01.Каким образом осуществляется ввод поезда на участках, оборудованных диспетчерской сигнализацией, если входной светофор не открывается?
Машинист ожидает открытия входного сигнала
Машинист проверяет техническое состояние входного светофора
Машинист проверяет техническое состояние рельсовых цепей
+Поезд вводится на станцию по приказу диспетчера, который передается машинисту по поездной радиосвязи.
Машинист движется до станционной стрелки с предельной бдительностью
02.На основании письменного разрешения по какой форме поезд отправляется со станции на перегон на участке, оборудованном полуавтоматической блокировкой при запрещающем показании выходного светофора?
+По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 1
По путевой записке, заполненной в письменной форме, на белом бланке по форме LA-50
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 1
Письменным сообщением по форме LA-55
По письменному разрешению по форме LA-56
03.На участках, оборудованных автоматической блокировкой, если проходной светофор погашен, чем должен руководствоваться машинист локомотива при дальнейшем следовании?
Распоряжением работника связи
Распоряжением дорожного работника
Распоряжением диспетчера
+Разрешающим показанием локомотивного светофора
Поведением тормозов в поезде
04.С какой скоростью разрешается производить маневры при движении вагонами вперед по свободным путям, а также при движении восстановительных поездов?
3 km/h
15 km/h
+25 km/h
40 km/h
60 km/h
05.Какой документ является письменным предупреждением на белом бланке с желтой полосой по диагонали (форма LA-61)?
Запрещает во время проезда употреблять алкогольные и наркотические вещества
Запрещает приходить на работу неотдохнувшим
+Выдается машинисту локомотива в случаях, когда от локомотивной бригады требуются при следовании поездом или иным подвижным составом повышенное внимание или предельная бдительность
Не разрешает принимать локомотив, если он неисправен
Позволяет при маневровых работах подавать вагоны на негабаритное место
06.На основании чего назначаются и отправляются на восстановительные работы восстановительные поезда и вспомогательные локомотивы для обслуживания поезда, попавшего в аварийную ситуацию?
Заявления от граждан
+На основании требования об оказании помощи, полученного от машиниста (помощника машиниста)
При возникновении подозрения о грозящей опасности
По требованию отправителя груза
По требованию дежурного работника
07.С каким письменным разрешением восстановительные поезда и вспомогательные локомотивы отправляются на перегон, закрытый по приказу диспетчера?
Письменным сообщением оп форме LA-55
По письменному разрешению по форме LA-56 на белом бланке с двумя красными полосами по диагонали
+По письменному разрешению по форме на белом бланке с красной полосой по диагонали по форме LA-64
По письменному разрешению на зеленом бланке по форме LA-52
По путевой записке, заполненной в письменной форме, на белом бланке по форме LA-50
08.Когда используется путевая записка по форме LA-50 на белом бланке?
+В случае неисправности автоматической блокировки
+В случае неисправности полуавтоматической блокировки
В железнодорожном движении в случае перерывов в работе средств связи и сигнализации
+При использовании телефонной связи в качестве средства организации железнодорожного движения
+При следовании восстановительных поездов и вспомогательных локомотивов
09.Где используется ключ-жезл?
+На участках, оборудованных автоматической блокировкой, для возвращения хозяйственного поезда с перегона на станцию отправления машинисту локомотива выдается ключ-жезл станции отправления
+На участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой, для возвращения хозяйственного поезда с перегона на станцию отправления машинисту локомотива выдается ключ-жезл станции отправления
+На участках,оборудованных автоматической блокировкой, для возвращения подталкивающего локомотива с перегона на станцию отправления машинисту локомотива выдается ключ-жезл станции отправления
+На участках,оборудованных полуавтоматической блокировкой, для возвращения подталкивающего локомотива с перегона на станцию отправления машинисту локомотива выдается ключ-жезл станции отправления
Для запирания локомотивных устройств автоматической сигнализации локомотива
10.Где для организации движения используется письменное разрешение на бланке сине-зеленого цвета по форме LA-54?
На участках, оборудованных системой полуавтоматической блокировки
В движении поездов с телефонной связью
+На участках, оборудованных системой автоматической блокировки
При отправке хозяйственных поездов на перегон
При перерывах в работе всех средств связи
11.Действие № 1 при возгорании груза 1-го класса опасности или подвижного состава в поезде.
Продолжать следование до соседней станции
+Незамедлительно приступить к тушению пожара
Охранять поезд
+Остановить поезд в таком месте и таким образом, чтобы возможные последствия происшествия были минимальными
+Известить диспетчера и дежурного по станции о происшествии
12.С какой скоростью машинист должен управлять поездом при въезде на станцию при запрещающем показании или погасших основных огнях входного светофора по пригласительному сигналу, приказу дежурного по станции или специальному разрешению, предусмотренному для данного случая?
До 5 км/ч
До 15 км/ч
+До 20 км/ч
До 40 км/ч
с предельной скоростью
13.Что позволяет делать письменное разрешение на бланке белого цвета с красной полосой по диагонали по форме LA-64?
+Дает право проезда на перегон, закрытый для железнодорожного движения,  для  спасательных работ
+Дает право проезда выходного светофора с запрещающим показанием
Дает право проезда при перерывах в работе всех средств связи и сигнализации
Дает право проезда при неисправности автоматической блокировки
Дает право проезда при неисправности полуавтоматической блокировки
14.Если показания путевого и локомотивного светофоров в момент следования отличаются друг от друга, чем должен руководствоваться машинист локомотива?
Распоряжением диспетчера 
Распоряжением дежурного по станции
+Показаниями путевого светофора
Распоряжением работника СЦБ
Распоряжением дорожного работника
15.При обнаружении неисправности инфраструктуры железной дороги кого должен известить машинист локомотива?
+Машинистов следующих за ним поездов
+Дежурного по ближайшей станции
+Диспетчера
Дежурного по восстановительному поезду
Местную полицию
16.На основании чего назначаются и отправляются на восстановительные работы восстановительные поезда и вспомогательные локомотивы?
На основании обнаружения облака дыма местным населением
На основании обнаружения возгорания местным населением
+На основании требования об оказании помощи, полученного от машиниста (помощника машиниста), попавшего в аварийную ситуацию
На основании обнаружения наводнения местным населением
На основании чьего-либо мнения, что кто-то нуждается в помощи
17.При перерыве действия всех установленных средств связи и сигнализации на основании какого разрешения поезд отправляется на перегон?
+По письменному разрешению по форме LA-56 на белом бланке с двумя красными полосами по  диагонали
Письменным сообщением по форме LA-55
По путевой записке, заполненной в письменной форме, на белом бланке по форме LA-50
По письменному разрешению на зеленом бланке по форме LA-52
По письменному разрешению на бланке сине-зеленого цвета по форме LA-54
18.С какой скоростью машинист локомотива должен следовать в неправильном направлении по зеленому показанию локомотивного светофора?
Не более 15 км/ч
Не более 25 км/ч
Не более 40 км/ч
Не более 60 км/ч
+С предельной скоростью, установленной предпринимателем в сфере железнодорожных перевозок
19.На основании какого разрешения поезд отправляется на перегон встречного направления в случае неисправности автоматической блокировки?
По письменному разрешению на бланке сине-зеленого цвета по форме LA-54
По письменному разрешению по форме на белом бланке с красной полосой по диагонали по форме LA-64
По письменному разрешению по форме LA-56 на белом бланке с двумя красными полосами по диагонали
+По путевой записке, заполненной в письменной форме, на белом бланке по форме LA-50
По письменному разрешению на зеленом бланке по форме LA-52
20.Что должен делать машинист локомотива при появлении желтого с красным огня при следовании согласно показаниям  локомотивного светофора по встречному пути?
+Следовать со скоростью не бол. 20 км/ч и остановиться перед первым встречным путевым светофором
Следовать с предельной скоростью
Следовать со скоростью не более 50 км/ч
Следовать со скоростью не более 40 км/ч
Снизить скорость движения, чтобы обеспечить своевременную остановку поезда в случае возникновения препятствия движению
21.Что позволяет делать на участках, оборудованных автоматической блокировкой, письменное разрешение на бланке сине-зеленого цвета по форме LA-54?
Дает право поезду/подталкивающему локомотиву № … выйти с пути №… и проехать… путь и далее проехать перегон/до… входного светофора станции…/до … километра и обратно.
+Дает право поезду №… отправиться на перегон с пути №… и следовать по пути №… с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/выходного светофора/ со скоростью не более 20 км/ч с предельной бдительностью и готовностью к немедленной остановке в случае возникновения опасности для движения. Настоящее письменное разрешение предоставляет право на следование до/выходного светофора/первого проходного светофора/ , а в дальнейшем по сигналам автоблокировки.
+Дает право поезду №… отправиться на перегон с пути №… и следовать по пути №… с проследованием разрешающего показания /группового выходного светофора/маршрутного светофора/ , на котором не горит /маршрутный указатель/указатель направления/, а в дальнейшем по сигналам автоблокировки.
Дает право поезду №..с локомотивом… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь № на перегон с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать по перегону до… километра
Дает право поезду №… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь №… на перегон с проследованием запрещающего показания / маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать до входного светофора станции/поста….
22.С какой скоростью машинисту локомотива, идущего на соединение с поездом, стоящим на перегоне, разрешается следовать без остановки на блок-участок, занятый подвижным составом?
Не более 5 км/ч
Не более 15 км/ч
+Не более 20 км/ч
Не более 40 км/ч
Не более 60 км/ч
23.Что позволяет делать на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой, письменное разрешение на бланке зеленого цвета по форме LA-52 ?
+Разрешаю поезду №… отправиться на перегон с пути №… и следовать по пути №… с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/выходного светофора/ с предельной бдительностью и следовать по перегону до входного светофора станции/поста….
+Разрешаю поезду №… отправиться на перегон с пути №… по/групповому въездному светофору/групповому маршрутному светофору/ с разрешающим показанием, на котором не горит маршрутный указатель.
Дает право поезду/подталкивающему локомотиву № … выйти с пути №… и проехать… путь и далее проехать перегон/до… входного светофора станции…/до … километра и обратно.
Дает право поезду №..с локомотивом… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь № на перегон с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать по перегону до… километра
Дает право поезду №… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь №… на перегон с проследованием запрещающего показания / маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать до входного светофора станции/поста….
24.При разъединении поезда на перегоне и дальнейшем осаживании для соединения поезда какую скорость при маневрировании в момент сцепления вагонов должен соблюдать машинист локомотива ?
+Не превышает 3 км/ч
Не превышает 5 км/ч
Не превышает 10 км/ч
Не превышает 15 км/ч
Не превышает 25 км/ч
25.Где используется письменное разрешение на белом бланке с двумя красными полосами по диагонали по форме LA-56?
Дает право поезду №… отправиться на перегон с пути №… и следовать по пути №… с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/выходного светофора/ с предельной бдительностью и следовать по перегону до входного светофора станции/поста…. Действует на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой.
Разрешаю поезду №… отправиться на перегон с пути №… по/групповому въездному светофору/групповому маршрутному светофору/ с разрешающим показанием, на котором не горит маршрутный указатель. Действует на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой.
Дает право поезду/подталкивающему локомотиву № … выйти с пути №… и проехать… путь и далее проехать перегон/до… входного светофора станции…/до … километра и обратно. Блокировка не работает.
Дает право поезду №..с локомотивом… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь № на перегон с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать по перегону до… километра. Для проезда на закрытый перегон.
+Дает право поезду №… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь №… на перегон с проследованием запрещающего показания / маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать до входного светофора станции/поста…. Работа все средств связи и сигнализации прервана.
26.Что должен делать машинист поезда, остановившегося на перегоне, или его помощник сообщить в требовании об оказании помощи?
Местонахождение головы поезда в населенном пункте
Номер километра местонахождения головы поезда
+Номер километра и пикета местонахождения головы поезда
+Время отправки требования об оказании помощи
Информация о погодных условиях
27.Что позволяет делать письменное разрешение на бланке белого цвета с красной полосой по диагонали по форме LA-64?
Дает право поезду №… отправиться на перегон с пути №… и следовать по пути №… с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/выходного светофора/ с предельной бдительностью и следовать по перегону до входного светофора станции/поста…. Действует на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой.
Разрешаю поезду №… отправиться на перегон с пути №… по/групповому въездному светофору/групповому маршрутному светофору/ с разрешающим показанием, на котором не горит маршрутный указатель. Действует на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой.
Дает право поезду/подталкивающему локомотиву № … выйти с пути №… и проехать… путь и далее проехать перегон/до… входного светофора станции…/до … километра и обратно. Блокировка не работает.
+Дает право поезду №..с локомотивом… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь № на перегон с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать по перегону до… километра. Для проезда на закрытый перегон.
Дает право поезду №… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь №… на перегон с проследованием запрещающего показания / маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать до входного светофора станции/поста…. Работа все средств связи и сигнализации прервана.
28.Когда к номеру поезда прилагается характеризующий его индекс (R, P, V, O и т.д.)?
+Если поезд превышает установленную норму веса 
+Если поезд превышает установленную норму длины
+Если поезд составлен из груженых вагонов-цистерн     
+Если в поезде находится вагон со взрывчатым веществом или грузом 1-го класса опасности
+Если в поезде находится вагон с негабаритным грузом
29.Как происходит возвращение подталкивающего локомотива с перегона, оснащенного автоматической блокировкой?
По приказу диспетчера
По распоряжению дежурного по станции
С особой бдительностью с готовностью остановиться
+С ключем-жезлом, изъятым из пульта управления станции отправления
+По путевой записке, заполненной в письменной форме, на белом бланке по форме LA-50
30.При наличии каких дефектов нельзя использовать тормозной башмак?
+Лопнувшая головка, отсутствует пластина гловки;
+Поломанная, изогнутая, сплющенная или разболтанная носовая часть подошвы;
+Ослабление крепления подошвы и опорной колодки, коробление, поломка или отсутствие рукоятки;
Тормозной башмак слишком тяжелый
+Обледенелый или замасленный желоб подошвы или несоответствиежелоба подошвы ширине головки рельса
31.Как отправляются со станции на линию локомотивы в недействующем состоянии?
Присоединяются к поезду, как обычный вагон
Отправляются на линию только как отдельный локомотив
+По заявкам их собственников или владельцев после проверки их технического состояния, которая оформляется актом
+В акте должна быть указана скорость движения локомотива
+Недействующий локомотив размещается в грузовом поезде после ведущего локомотива
32.Как производится отправление поезда на перегон на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой, если поезд был задержан или при отправлении поездов того же направления После закрытия выходного светофора?
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 2 
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 1
+По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 1
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 2
-
33.За сколько километров до места, указанного в письменном разрешении, машинист восстановительного поезда или вспомогательного локомотива должен снизить скорость на перегоне?
1 km
+2 km
3 km
4 km
5 km
34.При сильном ветре (со скоростью более 15 м/с), направление которого совпадает с направлением возможного ухода вагонов, сколько тормозных башмаков нужно уложить Дополнительно  к расчетной норме?
1 тормозной башмак
+2 тормозной башмак
3 тормозной башмак
4 тормозной башмак
5 тормозной башмак
35.Как производится отправление поезда на перегон в случае, если не работает полуавтоматическая блокировка?
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 2 
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 1
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 1
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 2
+Путевая записка по форме LA-50
36.Если на станции необходимо остановиться, где машинист локомотива должен остановить поезд?
Возле станционных стрелок
Возле станционной пассажирской платформы
+Перед выходным светофором
+В случае отсутствия выходного светофора перед предельным столбиком
Возле помещения, где работает дежурный по станции
37.Как производится отправление хозяйственного поезда на перегон на линии, оборудованной полуавтоматической блокировкой, если после окончания работы хозяйственный поезд поворачивается обратно к станции отправления?
Путевая записка по форме LA-50
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 1
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 2
+Ключем-жезлом
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 1
38.Что обязан сделать машинист (машинист моторвагонного поезда), обнаруживший неисправность на перегоне?
+Снизить скорость движения
+При необходимости остановить поезд
+Сообщить о неисправности по радиосвязи машинистам идущих за ним поездов
+Сообщить о неисправности дежурному по ближайшей станции и диспетчеру
Сообщить в полицию
39.Как производится отправление поезда на перегон, оборудованный автоматической блокировкой с пути, на котором отсутствует выходной светофор?---?--(ш)
Машинисту локомотива по радио дается приказ от дежурного по станции
+По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 1
Путевая записка по форме LA-50
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 1
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 2
40.Какой характеризующий индекс прилагается к номеру поезда, если в поезде находится вагон со взрывчатым веществом или грузом 1-го класса опасности?
R
P
V
+O
2001E - 0238
41.Каким образом помощник машиниста получает извещение о том, что в составе поезда находится вагон, груженый грузом 1-го класса опасности
Приказом диспетчера 
Приказом дежурного по станции
+Письменным предупреждением
Извещением от отправителя груза
Извещением из службы спасения
42.Как извещают машиниста о том, что в составе поезда имеется вагон с грузом 1 класса опасности? 
Приказом поездного диспетчера
Приказом дежурного по станции
+Писменным  предупреждением    
Извещением отправителя груза
Извещением спасательной службы
43.При появлении на локомотивном светофоре разрешающего показания после проследования проходного светофора с погасшим, красным или непонятным показанием водитель железнодорожного подвижного состава должен 
+Руководствоватся показаниями локомотивного светофора    
+Продолжать движение со скоростью не более 40 км/ч    
Продолжать движение со скоростью не более 80 км/
Продолжать движение со скоростью не более 60 км/ч
Не разрешается продолжать движение
44.На линии с автоматической блокировкой водитель железнодорожного подвижного состава и помощник машиниста должны внимательно следить как за показаниями локомотивного так и путевых светофоров. Если водителю железнодорожного подвижного состава сигнал путевого светофора невиден,
Следует продолжать движение с уменьшений скоростью
+Следует продолжать движение руководствуясь показаниями локомотивного светофора    
Следует остановится и тогда продолжить движение
Следует выяснить у диспетчера показание путевого светофора
Следует продолжить движение с готовностью остановится
45.Если во время движения показания путевого и локомотивного светофоров отличаются, водитель железнодорожного подвижного состава должен 
Остановить поезд
Отключить прибор безопасности
Не должен ничего делать
Руководствоваться  показаниями локомотивного светофора 
+Руководствоваться показаниями путевого светофора   
46.Если устройства локомотивной автоматической сигнализации не действуют:
+Водитель железнодорожного подвижного состава должен руководствоваться показанием путевого светофора    
Должен немедленно остановить поезд
+Должен следовать со скоростью, обеспечивающей безопасность железнодорожного движения    
Должен следовать со скоростью не более 20 км/ч
Не должен ничего делать
47.Проходной светофор с погасшим огнём:
Такого случая не бывает
Можно проследовать после остановки перед ним
Запрещается проезжать
+Можно проследовать без остановки при наличии разрешающего показания на локомотивном светофоре   
Можно проследовать, если сигналист выдал для этого соответствующее писменное разрешение
48.Какой характеризирующий индекс добавляется к номеру поезда, если поезд превышает установленную норму веса? 
+R    
P
V
O
2001Е - 0238
49.Какой характеризирующий индекс добавляется к номеру поезда, если поезд превышает установленную норму длинны? 
R
+P   
V
O
2001Е - 0238
50.При следовании по неправильному пути по показаниям локомотивного светофора водитель железнодорожного подвижного состава должен при желтом огне:
Следовать со скоростью до 40 км/ч
+Следовать со скоростью до 50 км/ч    
Следовать со скоростью до 25 км/ч
Следовать со скоростью до 60 км/ч
Следовать с установленной железнодорожным предпринимателем предельной скоростью
51.Если при следовании по неправильному пути на локомотивном светофоре вместо разрешающего сигнала появится желто-красный, красный или белый огонь, или сигнал локомотивного светофора вообще отсутствует, водителю железнодорожного подвижного состава следует:
+Снизить скорость движения    
+Следовать до конца блок-участка со скоростью обеспечивающей плавную остановку, при возникновении на пути препятствия для движения    
Следовать со скоростью до 25 км/ч
Следовать с установленной железнодорожным предпринимателем предельной скоростью
Немедленно остановить поезд
52.Разрешается ли отправить поезд на перегон однопутной линии с автоблокировкой и по неправильному пути на перегон двухпутной линии по пригласительному сигналу?
Разрешается, если было выданно письменное разрешение LА-50 
Разрешается, если было выданно письменное разрешение LА-64
Разрешается, если было выданно письменное разрешение LА-54
+Не разрешается   
Разрешается, если было выданно письменное извещение LА-55
53.Если групповой выходной или групповой маршрутный светофор не работает, поезд отправляется на перегон при запрещающем показании светофора
С писменным разрешением формы LА-54 с заполнением пункта II
+По регистрируемому приказу дежурного по станции    
+С писменным разрешением формы LА-54 с заполнением пункта I     
С писменным разрешением формы LА-54 с заполнением пункта II
С писменным разрешением формы LА-64 с заполнением пункта I
54.Действия автоблокировки прекращается если:                     
+На двух или более расположенных подряд проходных светофорах сигнальные огни погасли
+На проходном светофоре горит разрешающий движение сигнал в то время когда ограж-даемый проходным светофором блок-участок занят подвижным составом
+Невозможно сменить направление автоблокировки перегона однопутной линии
+Невозможно изменить направление для отправления поезда по неправильному пути на двухпутном перегоне с двухсторонней автоблокировкой
Невозможно включить пригласительный сигнал
55.Перевод стрелок при маневровой работе на линии с диспетчерской централизацией может осуществлять:                   
+Диспетчер, открывая соответствующие маневровые светофоры или передавая руководителю маневров указания о готовности маршрута по радиосвязи или с помощью иного вида связи
+Компетентный организатор движения на которого возложено выполнение операций по приему, отправлению поездов и подготовке маневрового маршрута при передаче станции на местное управление
+Составитель поездов в порядке, установленном техническо-распорядительным актом, при передаче станции на местное управление 
+Маневровый руководитель в порядке, установленном техническо-распорядительным актом, при передаче станции на местное управление
+Прочий станционный работник в порядке, установленном техническо-распорядительным актом, при передаче станции на местное управление
56.На линии с комбинированной путевой блокировкой разрешением при маневровой работе для выезда за границу станции является             
+Приказ диспетчера
Письменное разрешение формы LА-52 с заполнением пункта I
+Разрешающее показание маневрового светофора
Письменное разрешение формы LА-52 с заполнением пункта II 
Письменное разрешение формы LА-50
57.Части разорвавшегося на перегоне поезда не разрешается соединять:        
+Если не обеспечено нормальное восприятие сигналов на установленном для этого расстоянии видимости
Если не работает радиостанция
+Если оторвавшаяся часть поезда находится на уклоне 0.0025 и круче, и во время толчка сцепления существует опасность ухода части состава, оставшейся без локомотива, в сторону, противоположную направлению движения поезда
+Во время метели
+Во время тумана и иных неблагоприятных для движения условиях
58.Маневровый локомотив должен:
+Быть исправным   
+Иметь бесперебойно действующую маневровую радиосвязь   
+Иметь предусмотренные сигналы   
+Иметь инвентарь    
Проходить техническое обслуживание после каждой рабочей смены
59.На станционных путях, где ремонтируются или грузятся вагоны:
Разрешается маневровая работа толчками с уменьшенной скоростью
+Маневровая работа толчками не разрешается   
Разрешается маневровая работа толчками с меньшим маневровым составом
Не разрешается маневровая работа
Нет ограничений для маневровой работы
60.При маневровой работе разъединяет и соединяет тормозную магистраль (соединительные рукава)                          
+Машинист при отцепке локомотива от маневрового состава
+Помощник машиниста при отцепке локомотива от маневрового состава 
+Работник пункта технического обслуживания в соответствии с единым технологическим процессом работы станций и пунктов технического обслуживания
Дежурный по депо
+Составитель поездов или кондуктор (далее - руководитель маневров) при выполнении маневровых работ на станции, не имеющих пункта технического обслуживания вагонов
61.Разрешается ли в исключительных случаях перестановка отдельных вагонов вручную?
+Разрешается, если вагоны не толкаются или передвигаются со скоростью не более 3 км/ч   
+Разрешается, если вагоны сцепленны    
+Разрешается, если вагоны не выкатывают за предельный столбик или в направлении главных и приемо-отправочных путей   
Перестановка вагонов вручную не разрешается
+Разрешается, если тормозные башмаки приведены в порядок пользования   
62.Не разрешается маневрирование вручную:
С ни одним вагоном
+С вагонами с людьми    
+С вагонами погруженными негабаритным грузом    
+С вагонами погруженными грузом принадлежащим к 1 классу опасности     
+С вагонами погруженными грузом принадлежащим к 2 классу опасности   
63.Устанавливается ли, и если устанавливается то где, точный порядок перестановки вагонов вручную?                        
В инструкции по движению поездов и маневровой работе на железных дорогах
+В инструкции по данному случаю утверждённой железнодорожным предпренимателем
В инструкции выданной Департаментом технического надзора
В законе о железных дорогах
Такой порядок не надо устанавливать
64.Маневровой работой на станции может руководить только один ответственный работник, которым в основном является: 
+Дежурная по станции   
+Маневровый диспетчер    
+Дежурный по горке    
+Дежурный по парку    
+На линии с диспетчерской централизацией диспечер    
65.Руководитель манёвров должен:
+Формировать поезда в точном соответствии с планом формирования   
+Формировать поезда в точном соответствии с инструкциями и указаниями Правил технической эксплуатации    
+Выполнять задания на маневровую работу точно и в пределах установленного технологического времени    
+Организовать маневровую работу так, чтобы была обеспечена безопасность железнодорожного движения    
+С особой осторожностью производить маневровую работу с вагонами занятыми людьми, негабаритными и опасными грузами.    
66.Перед вступлением на дежурство маневровая бригада должна:           
+Ознакомиться с расположением подвижного состава на путях маневрового района
+Убедиться в наличии тормозных башмаков предусмотренных для маневрового района
+Проверить надежность закрепления подвижного состава во избежание самопроизвольного его движения
Проверить состояние сортировочной горки
Проверить работу осмоторщика вагонов
67.Перед началом маневровой работы руководитель маневров обязан:         
Известить руководство об окончании маневровой работы
+Убедиться, что все работники, участвующие в маневрах (в т.ч. локомотивная бригада) находятся на своих местах
+Ознакомить машиниста и работников станции, участвующих в маневрах, с планом предстоящей маневровой работой и порядком её выполнения
+Проверить наличие тормозных башмаков под колесами подвижного состава или на пути
+Проверить отсутствие прочих препятствий для передвижения подвижного состава
68.Организатор маневровой работы (компетентный организатор движения станции) перед маневровой работой с вагонами, с людьми или загруженными негабаритными, 1-го и 2-го класса опасности грузами обязан проинформировать:
+Маневрового руководителя    
Машиниста
Осмоторщика вагонов
Мастера технического обслуживания
Всех работников присутствующих на станции
69.Локомотивная бригада при маневровой работе обязана:            
+Точно и своевременно выполнять задания на маневровую работу
+Внимательно следить за сигналами и точно и своевременно выполнять их требования
+Следить за людьми, работающими на путях, положением стрелок и расположением подвижного состава на станции
+Обеспечивать безопасность маневровой работы и сохранность подвижного состава
Следить за положением тормозных башмаков в местах их хранения
70.Кому может передать управление локомотивом работающий в смену машинист под личную ответственность? 
Машинисту права которого недействительны
+Помощнику машиниста при подготовке на машиниста   
Другим машинистам в любое время
+Другому машинисту если он на переобучении    
Помощнику машиниста в любое время
71.Машинист должен подтвердить сигнал или распоряжение маневровой работы:
Повторив приказ по маневровой радиосвязи
+Звуковым сигналом    
Подав знак рукой
Сигналы и распоряжения не надо подтверждать
Сигналы и распоряжения надо подтверждать только если этого желает маневровый руководитель
72.Тормозные башмаки не разрешается устанавливать:
+В месте или перед местом соединения рельс (в месте стыка)   
+Перед крестовиной стрелочного перевода    
+На рамный рельс стрелочного перевода, к которому прилегает остряк    
+На наружний рельс кривой    
Под неисправный вагон
73.На линии с комбинированной путевой блокировкой возвращающийся с перегона подталкивающий локомотив принимается на станцию отправления:
+По открытому входному светофору   
По приказу диспетчера
По приказу дежурной по станции
По пригласительному сигналу
По разрешающему показанию маневрового светофора