1. Kelle pädevuses on vedurijuhiloa väljaandmine ja pikendamine?
Raudtee-ettevõtjal
Veduridepool
Majandus ja Kommunikatsiooniministeeriumil 
+Tehnilise Järelevalve Ametil
Mõnel teenusfirmal
2. Kui suur on rahatrahv juhtimisõiguseta isiku poolt raudteeveeremi juhtimise eest?
Kuni 50 trahviühikut
Kuni 100 trahviühikut
Kuni 150 trahviühikut
+Kuni 200 trahviühikut
Kuni 300 trahviühikut
3. Kui kaua kehtib vedurijuhiluba?
Eluaegselt
3 aastat
5 aastat
+10 aastat
15 aastat
4. Kellele peab vedurijuht viivitamata vedurijuhiloa tagastama juhtimisõiguse äravõtmisel või peatamisel?
Depoo korraldajale                                                   
Depoo ülemale                                                         
Veduriameti ülemale                                                   
Majandus- ja Kommunikatsiooniministeeriumile          
+Tehnilise Järelevalve Ametile
5. Kui suur on karistus raudteeveeremi juhtimisel joobeseisundis?
Kuni 10 trahviühikut
Kuni 50 trahviühikut 
Kuni 100 trahviühikut
Kuni 200 trahviühikut
+Kuni 300 trahviühikut või arest
6. Kuidas karistatakse isikut kõrvalehoidmisest joobeseisundit tuvastavast läbivaatusest?
Rahatrahv 10 trahviühikut või arest   
Rahatrahv 50 trahviühikut või arest  
Rahatrahv 100 trahviühikut või arest    
Rahatrahv 200 trahviühikut või arest    
+Rahatrahv kuni 300 trahviühikut või arest
7. Kui suur on rahatrahv raudtee tehnokasutuseeskirja rikkumise eest?
10 trahviühikut
50 trahviühikut
100 trahviühikut
200 trahviühikut
+Kuni 300 trahviühikut
8. Kui suur on trahv raudteeveeremi juhi poolt raudteeliikluse nõuete rikkumisel, kui sellega on tekitatud varaline kahju või ettevaatamatuse tõttu tervisekahjustus inimesele?
Kuni 50 trahviühikut
Kuni 100 trahviühikut
Kuni 200 trahviühikut
Kuni 300 trahviühikut või arest
+Kuni 500 trahviühikut või arest
9.Kuidas karistatakse raudteeveeremi juhtimist juhtimisõiguseta isiku poolt, kellelt raudteeveeremi juhtimise õigus on ära võetud või kelle juhtimisõigus on peatatud?
Rahatrahviga kuni 10 trahviühikut
Rahatrahviga kuni 50 trahviühikut
Rahatrahviga kuni 100 trahviühikut
Rahatrahviga kuni 200 trahviühikut
+Rahatrahviga kuni 300 trahviühikut või arestiga
10. Kuna peatatakse raudteeveeremi juhtimise õigus?
+Väärteo menetlemise ajaks
+Väärteoasjas karistamisotsuse jõustumisel
+Kui isiku tervisetõend ei ole kehtiv
+Vedurijuhiloa kehtivuse pikendamiseks ettenähtud teooriaeksami ja katsesõidu sooritamata jätmisel
+Arstliku komisjoni otsuse alusel
11. Kellel on raudteeveeremi juhtimise õiguse peatamise õigus?
Veduridepoo ülemal
Raudtee ettevõtjal
+Kohtul
+Tehnilise Järelevalve Ametil
Majandus- ja kommunikatsiooniministeeriumil
12. Kuidas toimub raudteeveeremi juhtimise õiguse taastamine?
Raudteeveeremi juhtimise õiguse taastamist ei toimu       
+Kui õigus on ära võetud 6-12 kuuks, saab taastada teooriaeksamil
+Kui õigus on ära võetud kauemaks kui 12 kuuks, saab taastada juhul, kui isik sooritab edukalt teooriaeksami ja katsesõidu
+Vedurijuhiloa kehtivuse pikendamise teooriaeksami sooritamata jätmisel kuni 12 kuu jooksul sooritab teooriaeksami
+Vedurijuhiloa kehtivuse pikendamise teooriaeksami sooritamata jätmisel rohkem kui 12 kuu jooksul sooritab teooriaeksami ja katsesõidu
13. Mis kuulub esimese astme raudteeõnnetuse alla?
+Ulatuslik tulekahju
+Oluline keskkonnareostus  
Rööpamurd rongi all
+Raudteeliikluse katkemine kauemaks kui üheks ööpäevaks      
Veduririke rongis, kui selletõttu vajati abivedurit
14. Kuna Raudteeinspektsioon keeldub vedurijuhiloa väljaandmisest?
+Taotleja ei soorita nõutavate tulemustega teooriaeksamit või katsesõitu
+Taotleja ei ole tasunud riigilõivu
+Taotlejalt on raudteeveeremi juhtimise õigus seaduses sätestatud korras ära võetud ja juhtimisõigust ei ole taastatud
+Taotleja juhtimisõigus on seaduses sätestatud korras peatatud ja juhtimisõigust ei ole taastatud
+Taotleja on esitanud taotluses enda kohta ebaõigeid andmeid
15. Kuidas karistatakse raudtee tehnokasutuseeskirja rikkumise eest?
Rahatrahviga kuni 10 trahviühikut
Rahatrahviga kuni 50 trahviühikut
Rahatrahviga kuni 100 trahviühikut
Rahatrahviga kuni 200 trahviühikut
+Rahatrahviga kuni 300 trahviühikut
16. Millises dokumendis on sätestatud raudteeinfrastruktuuri ja raudteeveeremi tehno- ja käitusnõuded, raudteeliikluse ja raudteekorrashoiu nõuded, samuti raudteevedude nõuded?
Liiklusseadus
Liikluseeskiri
Raudteeseadus
+Raudtee tehnokasutuseeskiri
Tehnilise Järelevalve Ameti põhimäärus
17. Kuidas jaotatakse raudteeliiklusõnnetused?
+Otsasõit raudteel viibinud inimesele 
+Esimese astme raudteeõnnetus   
+Teise astme raudteeõnnetus  
+Raudteeavarii
+Raudteeintsident
18. Kuidas karistatakse isiku kõrvalehoidumist joobeseisundit tuvastavast läbivaatusest?
Rahatrahviga kuni 10 trahviühikut
Rahatrahviga kuni 50 trahviühikut
Rahatrahviga kuni 100 trahviühikut
Rahatrahviga kuni 200 trahviühikut
+Rahatrahviga kuni 300 trahviühikut või arestiga
19. Mis kuuluvad mõiste alla raudteeveerem?
+Vedurid, mootorrongid ja rööbasbussid, vagunid
Autolaadija, akudetõstuk
+Eriotstarbeline raudteeveerem
+Eriveerem
Köisraudtee    
20. Mis on mõiste rong?
+Kokkuhaagitud veeremiüksus, mis koosneb vagunitest ja ühest vedurist
+Jaamavahele saadetav üksikvedur
Jaamavahele saadetav mahatõstetav dresiin,
+Jaamavahele saadetav mittemahatõstetav dresiin, mootorrong, rööbasbuss
+Jaamavahele saadetav teeremondi masin
21. Mis asi on liiklusgraafik?
+Määrab rongide kavandatud liikumised
+Määrab muu raudteeveeremi kavandatud liikumised
+Määrab tehnoloogilised ajad raudteerajatiste jooksvaks remondiks ja hooldamiseks
Määrab kodanike poolt ülekäikude kasutamise ajad 
Määrab busside liikumised raudtee ülesõitudel
22. Kui lai on raudtee kaitsevöönd rööpme teljest väljaspool linnu ja asulaid?
30 m
+50 m
70 m
100 m
200 m
23. Kuna võib vedurijuht juhtida veeremit ilma vedurijuhiabita?
Depooülema korraldusel 
+Kui on kehtestatud vedurijuhiabita raudteeveeremi juhtimise eeskiri  
+Vedur on varustatud seadmega, mis võimaldab rongi peatada, kui vedurijuht ei ole võimeline vedurit juhtima
Veeremiameti ülema korraldusel    
Raudtee liikluskorraldaja korraldusel
24. Millised andmed kantakse Raudteeliiklusregistri vedurijuhtide, eriveeremi juhtide ja vedurijuhiabide andmebaasi?
+Vedurijuhiloa või eriveeremi juhi või vedurijuhiabi kutsetunnistuste andmed
+Juhtimisõiguse äravõtmise, peatamise ja taastamise andmed
Andmed raudtee tehnokasutuseeskirja nõuete rikkumise kohta   
Andmed raudteeliikluse nõuete rikkumise eest
Andmed veeremi juhtimise eest joobeseisundis     
25. Kui suur on rahatrahv ohtlike ainete või esemete veonõuete rikkumise eest raudteel?
Kuni 10 trahviühikut
Kuni 50 trahviühikut
Kuni 100 trahviühikut
Kuni 200 trahviühikut
+Kuni 300 trahviühikut
26. Kes on kehtestanud raudteetöötajate tervisenõuded ning eelneva ja perioodilise tervisekontrolli korra?
Raudtee-ettevõtja
Veduridepoo juhataja
Veeremiteenistuse direktor
Raudteeinspektsioon
+Vabariigi Valitsus
27. Kellel on õigus raudteeliikluse ohutuse tagamiseks kehtestada kiiruspiiranguid?
Raudteeinspektsioonil
Majandus ja Kommunikatsiooniministeeriumil
+Raudteeinfrastruktuuri-ettevõtjal
+Raudtee muul omanikul või valdajal
Vabariigi Valitsusel
28. Millisele asutusele peab vedurijuht, kelle juhtimisõigus on ära võetud või peatatud, tagastama vedurijuhi loa?
Veduridepoo juhatajale
Raudtee-ettevõtjale
+Tehnilise Järelevalve Ametisse
Majandus ja kommunikatsiooni ministeeriumile 
Vabariigi Valitsusele
29. Mida vedurijuht peab tundma ja oskama?
+Raudtee tehnokasutuseeskirja ja tema lisasid         
+Tuleohutusnõudeid ja tulekustutusvahendeid    
+Tööohutuse , töötervishoiu- ja tervisekaitse nõudeid, esmaabivõtteid
+Vastava veduriliigi, automaatpiduri ja –siduri ehitust
+Veduri rikete avastamist ja kõrvaldamise võtteid teelolekul, raudteeveeremi tehnohoolde ja remondi eeskirja