1. Mida lubab jaama sissesõidu valgusfooriga edastatav üks kollane tuli?
Lubab sõita jaama kõrvalteele vähendatud kiirusega 
Lubab sõita jaama peateele kehtestatud piirkiirusega
+Lubab sõita jaama peateele valmisolekuga peatuseks
Keelab signaalist möödasõidu 
Lubab läbi sõita järgmisest keelava näiduga foorist 
2. Mida tähendab vedurifooris valge tuli automaatblokeeringuga liinil?
Tuleb peatada rong
Tuleb sõita kiirusega 15 km/h
+Tuleb juhinduda teefoori näitudest
Tuleb kontrollida, et rong ei ole katkenud 
Tuleb kontrollida, et veduri prožektor on sisse lülitatud 
3. Millised manöövrifoori signaalid lubavad teostada manöövreid? 
+Ühe valge tulega
Ühe sinise tulega 
Ühe kollase vilkuva tulega
Ühe rohelise vilkuva tulega,
Ühe punase tulega 
4. Mis on tinglubav signaal? 
Kilp, mis lubab läbi sõita kinnise näiduga sissesõidusignaalist
Kilp, mis lubab läbi sõita kinnise näiduga väljasõidusignaalist
+Kilp, mis lubab kaubarongil erandkorras sõita mööda punase tulega läbisõidufoorist
Kilp, mis näitab depoo asukohta
Kilp, mis lubab sõita kiiremini määratud piirkiirusest
5. Mida tähendab sissesõiduvalgusfooris kaks kollast tuld, nendest ülemine vilkuv? 
Lubab sõita jaama kehtestatud piirkiirusega mööda peateed, järgmine foor on avatud
Lubab rongil sõita jaama peateele valmisolekuga peatumiseks, järgmine foor on suletud
+Lubab rongil vähendatud kiirusega sõita jaama kõrvalteele, järgmine foor on avatud
Lubab rongil vähendatud kiirusega sõita jaama kõrvalteele, valmisolekuga peatumiseks, järgmine foor on suletud
Lubab rongil vähendatud kiirusega läbi sõita järgmisest punase tulega foorist
6. Millise näiduga võib jätkata sõitu foori punase või kustunud tule juures kui rongi võetakse jaama kutsesignaaliga?
Ühe vilkuva kollase tulega
Ühe vilkuva punase tulega
+Ühe valge vilkuva tulega
Ühe sinise vilkuva tulega
Kahe kollase tulega, neist ülemine vilkuv
7. Millise kiirusega lubab kutsesignaali lubav näit jätkata sõitu foori punase või kustunud tule juures kuni järgmise foorini või piirdetulbani? 
Kuni 5 km/h
Kuni 15 km/h
+Kuni 20 km/h
Kuni 40 km/h
Lubatud piirkiirusega
8. Milleks kasutatakse tõkkefoori? 
Saaturi juhendmisel läbisõidetava teelõigu piiramiseks
Raudtee ja trammitee ühetasandilise ristumiskoha piiramiseks
Rongi jaamast väljumise keelamiseks
Rongi jaamavahelt jaama sissesõitmise keelamiseks
+Raudteeülesõidukohal või raudteerajatisel liikuva rongi või muu veeremi peatamiseks ootamatult tekkinud ohu korral
9. Millal tohib automaatblokeeringuga liinil kustunud tulega läbisõidufoorist peatumata mööda sõita? 
Sidetöötaja korraldusel
Teetöötaja korraldusel
Dispetšeri suulisel korraldusel
+Kui vedurifooris on lubav näit
Jaamakorraldaja suulisel korraldusel
10. Kus kasutatakse piirdetulpe? 
Jaama keskpunkti märkimiseks    
Pöörmeposti asukoha märkimiseks
+Pannakse teedevahele kohta, mis tagab ohutu sõidu ühinevatel teedel
Jaama piiri märkimiseks
Sõidudokumentide üleandmise koha märkimiseks
11. Kuna kasutatakse signaalmärki piirkiiruse muutumine? 
Veduridepoos ekipeerimisteedel
Rongi ette sõitmisel
Rongi eest ärasõitmisel
+Peateel sõidukiiruse muutumise kohta
Veduri sõidukiiruse vähenemisel
12. Kuidas tähistatakse rongi pea üherajalisel liinil ja kaherajalise liini pärisuunalisel rajal ööpäevaringselt ? 
Ühe kollase tulega
Prožektori valge tulega
+Kahe esilaterna ja prožektori valge tulega
Vasaku esilaterna vasak tuli punane, parem valge
Ei tähistata
13. Kuidas ööpäevaringselt tähistatakse kaubarongi saba? 
+Valgust peegeldava punase signaalkettaga
Signaallaterna kolme punase tulega
Signaallaterna punase tulega
Signaallaterna valge tulega
Signaallaterna kahe punase tulega
14. Millal tähistatakse ööpäevaringselt vedurit esilaterna kahe kollase tulega? 
Kui sõidab jaamavahele päästerongi
Kui sõidab jaamavahele töörongiga
+Kui veduriga peas sõidab lumesahk
Rongi sõidul ohtliku kaubaga
Rongi sõidul tormitingimustes
15. Mida signaliseerib päeval ja öösel ruudukujuline kollane kilp? 
+Jaamavahel lubab sõita kiirust vähendades, ees on ohtlik koht
+Jaama peateel lubab sõita kiirust vähendades, ees on ohtlik koht
+Jaama muudel teedel lubab sõita kirjalikus hoiatuses märgitud kiirusega, selle puudusel kuni 25 km/h
Jaama muudel teedel lubab sõita kirjalikus hoiatuses märgitud kiirusega, selle puudusel kuni 15 km/h
Jaama muudel teedel lubab sõita kirjalikus hoiatuses märgitud kiirusega, selle puudusel kuni 40 km/h
16. Mida tähendab kolm lühikest helisignaal? 
Piduriproovi tegemisel
Rongi tõukamise alustamisel
Jaama saabumise osa rongiga             
+Keelab sõita ja nõuab liikluse peatamist
Tulekahju korral                                                
17. Mis helisignaal antakse ühe pika ja kahe lühikese ( _ . .) heliga (gruppidena)? 
Üldhäiresignaal                       
Valvsussignaal                       
+Tulekahjuhäiresignaal
Tähelepanusignaal                  
Keelab sõita                              
18. Milliseid helisignaale antakse automaatpidurite piduriproovil vedurijuhi poolt? 
Teha piduriproov- vastab vedurivile kolme lühikese heliga
Teha piduriproov- vastab vedurivile kahe lühikese heliga
+Teha piduriproov . vastab vedurivile ühe lühikese heliga
Pidurid lahti lasta – vastab vedurivile kahe pika heliga
+Pidurid lahti lasta – vastab vedurivile kahe lühikese heliga
19. Mida tähendab valge tuli vedurifooris? 
+Veduriautomaatsignalisatsiooni seade on sisse lülitatud
Veduriautomaatsignalisatsiooni seade on rikkis
+Veduriautomaatsignalisatsiooni seade ei võta vastu teefoori signaale
Lubab sõita vähendatud kiirusega
Nõuab peatumist
20. Kuidas signaliseerivad matkanäidikud liikumissuuna ja vastuvõtutee näitamiseks? 
Roheliste tuledega numbrid, tähed, signaalribad teefooril
+Valgete tuledega numbrid, tähed, signaalribad teefooril
Kollaste tuledega numbrid, tähed, signaalribad teefooril
Siniste tuledega numbrid, tähed, signaalribad teefooril
Punaste tuledega numbrid, tähed, signaalribad teefooril
21. Kuidas signaliseerivad matkanäidikud tee numbri näitamiseks grupiväljasõidufoori või matkafoori lubava signaali korral? 
+Roheliste tuledega matkanäidik
Valgete tuledega matkanäidik
Kollaste tuledega matkanäidik
Siniste tuledega matkanäidik
Punate tuledega matkanäidik
22. Milline on helisignaal üldhäiresignaal? 
Kolm lühikest helisignaali gruppidena
Kaks pikka helisignaali gruppidena
Kolm pikka ja üks lühike helisignaali gruppidena
+Üks pikk ja kolm lühikest heli gruppidena
Üks pikk ja kaks lühikest heli gruppidena
23. Kuidas tähistatakse automaatblokeeringuga liinil läbisõidufoorid? 
Paaritu liiklemissuuna foore tähistatakse tähega L
Paaritu liiklemissuuna foore tähistatakse paarisnumbritega
+Paaritu liiklemissuuna foore tähistatakse paaritute numbritega
Paaris liiklemissuuna foore tähistatakse paaritute numbritega
+Paaris liiklemissuuna foore tähistatakse paarisnumbritega 
24. Mida nimetatakse piiramissignaalideks? 
+Ajutisi teisaldatavaid signaale, signaallippe 
Rongisignaale                                                    
Helisignaale                                                       
Käsisignaale                                                       
Pöörmenäidikut                                                  
25. Milliste näitudega edastatakse automaatblokeeringuga liinil väljasõidufoori signaale? 
+Üks roheline tuli                                                   
+Üks kollane tuli                                                     
+Kaks kollast tuld, nendest ülemine vilkuv 
+Kaks kollast tuld                                                    
+Üks punane tuli                                                     
26. Kuidas tähistatakse lumesahk? 
Kui rongi peas on lumesahk, ööpäevaringselt kahe esilaterna ja prožektori valge tulega
+Kui rongi peas on lumesahk, päeval kahe kollase lipuga lumesaha kere küljekonksudel ja öösel kahe kollase tulega külglaternates
+Kui rongi peas on lumesahk, on vedurilt näha kaks valget kontrolltuld
Kui rongi peas on vedur, ööpäevaringselt kahe esilaterna ja prožektori valge tulega
Kui rongi peas on vedur, ööpäevaringselt veduri esilaterna kahe kollase tulega
27. Kuna antakse veduri või mootorrongi vilega perioodiliselt valvsussignaali üks lühike ja üks pikk helin? 
+Rongi lähenemisel tinglubavale signaalile ja edasisel liikumisel selle signaali järgi
Rongi möödumisel kaherajalisel teel rongist
+Rongi vastuvõtmisel jaama kutsesignaaliga ja kõikidel muudel juhtudel keelava signaalnäiduga või rongi vastuvõtmisel kustunud sissesõidufoori põhitulega
+Rongi möödumisel punase tulega, arusaamatu näiduga või kustunud läbisõidufoorist pärast nende ees seismist ja edasisel liikumisel
+Vastusuunalisel rajal sõitva rongi vastuvõtmisel jaama.
28. Kuidas automaatblokeeringuta liinil edastatakse sissesõidu- ja kattefoori juurde kuuluva hoiatusfooriga signaale? 
+Üks roheline tuli
+Üks kollane tuli
+Üks kollane vilkuv tuli
Üks sinine tuli
Üks valge tuli
29. Milline on veduri (mootorrongi) või dresiini juhi poolt antav helisignaal – tähelepanusignaal? 
Kolm lühikest heli
Kaks pikka heli
+Üks pikk heli
Kolm pikka heli
Üks lühike ja üks pikk heli     
30. Millist signaali näitu kasutatakse kutsesignaalina sissesõidu-, matka-, ja väljasõidufooris? 
Üks kollane vilkuv tuli
Üks roheline vilkuv tuli
Üks valge tuli
+Üks valge vilkuv tuli
Üks sinine tuli
31. Milliseid signaale edastatakse tõkkefooridega ? 
Üks roheline tuli
Üks kollane tuli
Üks sinine tuli
Üks valge tuli
+Üks punane tuli
32. Milliseid signaale edastatakse automaatblokeeringuga liinil läbisõidufooriga ? 
Kaks kollast tuld
+Üks roheline tuli
+Üks kollane tuli
+Üks punane tuli
Kaks kollast tuld, neist ülemine vilkuv
33. Millise kiirusega lubab kutsesignaali üks valge vilkuv tuli jätkata sõitu ? 
Kuni 5 km/h
Kuni 15 km/h
+Kuni 20 km/h
Kuni 40 km/h
Kuni 60 km/h