1. Kuidas võetakse dispetšeritsentralisatsiooniga liinil rong jaama vastu, kui sissesõiduvalgusfoor ei ole avanenud? 
Vedurijuht kontrollib sissesõiduvalgusfoori tehnilist seisukorda
Vedurijuht kontrollib rööpaahelate tehnilist seisukorda   
+Rong võetakse jaama vastu rongidispetšeri käsuga, mis antakse vedurijuhile rongiraadioside kaudu
Vedurijuht sõidab jaamapööranguni ülivalvsusega
-
2.Millist vormi kirjaliku sõiduloaga saadetakse rong poolautomaat-blokeeringuga liinil jaamast jaamavahele väljasõidufoori keelava näidu juures? 
+Kirjaliku sõiduloaga vorm LA-52 punkt 1 täitmisega
Kirjaliku teeloaga valgel blanketil vorm LA-50
Kirjaliku sõiduloaga vorm LA-54 punkt 1 täitmisega
Kirjaliku teatisega vorm LA-55
Kirjalik sõiduluba vorm LA-56
3.Automaatblokeeringuga liinil, kui läbisõiduvalgusfoor on kustunud, millest vedurijuhil edasisõiduks tuleb juhinduda? 
Sidetöötaja korraldusest
Teetöötaja korraldusest
Rongidispetšeri korraldusest
+Vedurifoori lubavast näidust
Rongipidurite tegevusest
4.Millise kiirusega võib sõita manöövritöödel vagunitega ees mööda vaba teed või sõitmisel päästerongiga? 
3 km/h
15 km/h
+25 km/h
40 km/h
60 km/h
5.Mis dokument on kirjalik hoiatus valgel blanketil kollase diagonaaltriibuga (vorm LA-61)?   
Keelab sõidu ajal kasutada alkohooli ja narkootilisi aineid
Keelab tööle tulla puhkamata
+Antakse rongi vedurijuhile siis, kui vedurimeeskonnalt nõutakse rongi või muu veeremiga sõitmisel kõrgendatud tähelepanu või ülivalvsust              
Ei luba mittekorras vedurit vastu võtta
Võimaldab manöövritööl anda ette vaguneid ebagabariitsele kohale
6.Mille alusel määratakse käiku ja lähetatakse päästetööle päästerong ja abivedur hädaolukorras oleva rongi teenindamiseks? 
Kodaniku avaldusel
+Juhtveduri juhi (vedurijuhi abi) abi osutamise nõudmise alusel
Ohukahtluse tekkimisel
Rongi kaubasaatja nõudmisel
Valvetöötaja nõudmisel
7.Millise sõiduloaga saadetakse päästerong ja abivedur dišpetseri käsu alusel suletud jaamavahele?
Kirjaliku teatisega vorm LA-55
Kirjaliku sõiduloaga vorm LA-56 valgel blanketil kahe punase diagonaaltriibuga   
+Kirjaliku sõiduloaga valgel blanketil punase diagonaaltriibuga vorm LA-64
Kirjalik sõiduluba rohelisel blnketil vorm LA-52
Kirjaliku teeloaga valgel blanketil vorm LA-50
8.Kuna kasutatakse kirjalikku teeluba valgel blanketil vorm LA-50? 
+Automaatblokeeringu rikke korral
+Poolautomaatblokeeringu rikke korral
Rongiliikluses signalisatsiooni- ja sidevahendite töö katkemisel       
+Telefoniside kasutamisel rongiliikluse korraldamise vahendina
Päästerongi ja abiveduri liiklemisel
9.Kus kasutatakse võtisaua? 
+Automaatblokeeringuga liinil töörongi jaamavahelt saatejaama tagasisõiduks antakse vedurijuhile saatejaama võtisau
+Poolautomaatblokeeringuga liinil töörongi jaamavahelt saatejaama tagasisõiduks antakse vedurijuhile saatejaama võtisau
+Automaatblokeeringuga liinil tõukeveduri jaamavahelt saatejaama tagasisõiduks antakse vedurijuhile saatejaama võtisau
+Poolautomaatblokeeringuga liinil tõukeveduri jaamavahelt saatejaama tagasisõiduks antakse vedurijuhile saatejaama võtisau
Veduri automaatsignalisatsiooni veduriseadmete lukustamiseks
10.Kus kasutatakse liikluse korraldamiseks kirjalikku sõiduluba sinakasrohelisel blanketil vorm LA-54?
Poolautomaablokksüsteemiga liinidel
Rongiliikluses telefonsidega    
+Automaatblokksüsteemiga liinidel
Töörongide saatmisel jaamavahele
Kõigi sidevahendite katkemisel
11.Tegevus1. ohuklassi kuuluva veose või veeremi süttimisel rongis. 
Sõitma rongiga edasi naaberjaama
+Viivitamata alustama tulekustutamist
Valvama rongi
+Peatama rongi kohal, et võimaliku õnnetuse tagajärjed oleksid minimaalsed
+Teatama juhtumist dispetšerile ja jaamakorraldajale
12.Millise kiirusega peab vedurijuht juhtima rongi jaama sissesõidul sissesõidufoori keelava näidu või kustunud põhitulede korral kutsesignaaliga, jaamakorraldaja käsuga või selleks juhtumiks ette nähtud eriloaga vastuvõtmisel. 
Kuni 5 km/h
Kuni 15 km/h
+Kuni 20 km/h
Kuni 40 km/h
Piirkiirusega
13. Mida lubab kirjalik sõiduluba valgel blanketil punase diagonaaltriibuga vorm LA-64? 
+Lubab sõita rongiliikluseks suletud jaamavahele päästetöödeks  
+Lubab sõita mööda keelava näiduga väljasõidufoorist
Lubab sõita kõigi signaalisatsiooni- ja sidevahendite tegevuse katkemisel
Lubab sõita automaatblokeeringu rikkel
Lubab sõita poolautomaatblokeeringu rikkel
14.Kui tee- ja vedurifoori näidud sõiduhetkel erinevad, millest juhindub vedurijuht? 
Dišpetseri korraldusest                     
Jaamakorraldaja korraldusest            
+Teefoori näidust                                
Turvangutöötaja korraldusest            
Teetöötaja korraldusest                     
15.Kellele infrastruktuuri rikke avastanud vedurijuht on kohustatud teatama ? 
+Taga sõitvate rongide vedurijuhtidele  
+Lähima jaama korraldajale 
+Dišpetserile
Päästerongi korraldajale
Kohalikule politseile
16.Mille alusel määratakse käiku ning lähetakse päästetööle päästerong ja abivedur? 
Kodaniku poolt suitsupilve nägemisel
Kodaniku poolt tulekahju nägemisel     
+Hädaolukorras oleva juhtveduri juhi (vedurijuhi abi) abi osutamise nõude alusel   
Kodaniku poolt üleujutuse nägemisel
Arvamusel, et vajatakse abi
17.Mllise sõiduloaga saadetakse rong jaamavahele kõigi kehtestatud signalisatsiooni ja sidevahendite tegevuse katkemisel? 
+Kirjalik sõiduluba vorm LA-56 valgel blanketil kahe punase diagonaaltriibuga
Kirjaliku teatisega vorm LA-55
Kirjalik teeluba valgel blanketil vorm LA-50
Kirjalik sõiduluba rohelisel blanketil vorm LA-52
Kirjalik sõiduluba sinakasrohelisel blanketil vorm LA-54
18.Milllise kiirusega peab vedurijuht sõitma mööda vastusuunalist rada vedurifoori rohelise näidu järgi ? 
Mitte üle 15 km/h
Mitte üle 25 km/ h
Mitte üle 40 km/h
Mitte üle 60 km/h
+Raudtee-ettevõtja poolt kehtestatud piirkiirusega
19.Millise sõiduloaga automaatblokeeringu rikke korral saadetakse rong vastassuunalisele jaamavahele? 
Kirjalik sõiduluba sinakasrohelisel blanketil vorm LA-54
Kirjalik sõiduluba valgel blanketil punase diagonaaltriibuga vorm LA-64
Kirjalik sõiduluba vorm LA-56 valgel blanketil kahe punase diagonaaltriibuga     
+Kirjalik teeluba valgel blanketil vorm LA-50
Kirjalik sõiduluba rohelisel blanketil vorm LA-52
20.Milline on vedurijuhi tegevus kollase-punase tule põlemisel sõidul vedurifoori näidu järgi sõidul mööda vastassuunalist rada? 
+Sõitma kiirusega kuni 20 km/h ja peatama rongi esimese vastassuunalise teefoori ees
Sõitma piirkiirusega 
Sõitma kiirusega kuni 50 km/h 
Sõitma kiirusega kuni 40 km/h 
Vähendada sõidukiirust, mis tagab rongi peatumise liiklustakistuse ilmnemisel
21.Mida lubab automaatblokeeringuga liinil kirjalik sõiduluba sinakasrohelisel blanketil vorm LA-54? 
Lubab rongil/tõukeveduril nr … väljuda teelt nr… ja sõita läbi… tee ning edaspidi mööda jaamavahet/kuni… jaama sissesõidufoorini/kuni … kilomeetrini ja sealt tagasi.
+Lubab rongil nr… väljuda jaamavahele teelt nr… ja sõita läbi tee nr… möödudes keelava näiduga /matkafoorist/väljasõidufoorist/ kiirusega mitte üle 20 km/h, ülivalvsusega, valmisolekuga viivitamatuks peatumiseks, kui tekib oht liiklusele. Käesolev kirjalik sõiduluba annab õiguse sõita kuni/väljasõidufoorini/esimese läbisõidufoorini/ ja edaspidi automaatblokeeringu signaalide järgi.
+Lubab rongil nr… väljuda jaamavahele teelt nr… ja sõita läbi tee nr… lubava näiduga /grupiväljasõidufoori/matkafoori/ järgi, millel ei põle /matkanäidik/suunanäidik/, ja edaspidi automaatblokeeringu signaalide järgi.
Lubab rongil nr..veduriga… väljuda…/jaama/posti/teelt nr… ja sõita läbi tee nr jaamavahele, möödudes keelava näiduga /matkafoorist/ väljasõidufoorist/ülivalvsusega, ja sõita jaamavahel kuni… kilomeetrini
Lubab rongil nr… väljuda…. /jaama/posti/teelt nr… ja sõita läbi tee nr… jaamavahele, möödudes keelava näiduga /matkafoorist/väljasõidufoorist/ ülivalvsusega ja sõita kuni…/jaama/posti/sissesõidufoorini.
22.Kui suure kiirusega lubatakse vedurijuhil, kes sõidab seisva rongiga kokku haakima, siseneda hõivatud blokkpiirkonda rongi peatamata? 
Mitte üle 5 km/h
Mitte üle 15 km/h
+Mitte üle 20 km/h
Mitte üle 40 km/h
Mitte üle 60 km/h
23.Mida lubab poolautomaatblokeeringuga liinil kirjalik sõiduluba rohelisel blanketil vorm LA-52 ? 
+Luban rongil nr … väljuda jaamavahele teelt nr … ja sõita läbi tee nr … möödudes keelava näiduga /väljasõidufoorist/ matkafoorist/ ülivalvsusega, ja sõita jaamavahel kuni … /jaama/posti/ sissesõidufoorini;
+Luban rongil nr … väljuda jaamavahele teelt nr … lubava näiduga/grupiväljasõidufoori/grupimatkafoori/ järgi, millel ei põle matkanäidik
Lubab rongil/tõukeveduril nr … väljuda teelt nr … ja sõita läbi … tee ning edaspidi mööda jaamavahet /kuni… jaama sissesõidufoorini/ kuni … kilomeetrini ja tagasi,
Lubab rongil nr..veduriga… väljuda…/jaama/posti/teelt nr… ja sõita läbi tee nr jaamavahele, möödudes keelava näiduga /matkafoorist/ väljasõidufoorist/ülivalvsusega, ja sõita jaamavahel kuni… kilomeetrini
Lubab rongil nr… väljuda…. /jaama/posti/teelt nr… ja sõita läbi tee nr…jaamavahele, möödudes keelava näiduga /matkafoorist /väljasõidufoorist/ülivalvsusega ja sõita kuni…/jaama/posti/ sissesõidufoorini.
24.Rongi lahtihaakumisel jaamavahel ja järgneval tagurdamisel rongi ühendamiseks, vedurijuht peab jälgima missugust manöövrikiirust vagunite kokkuhaakumise hetkel? 
+Ei ületa 3 km/h
Ei ületa 5 km/h
EI ületa 10 km/h
Ei ületa 15 km/h
Ei ületa 25 km/h
25.Kus kasutatakse kirjalikku sõiduluba vorm LA-56 valgel blanketil kahe punase diagonaaltriibuga? 
Lubab rongil nr … väljuda jaamavahele teelt nr … ja sõita läbi tee nr … möödudes keelava näiduga /väljasõidufoorist/ matkafoorist/ülivalvsusega, ja sõita jaamavahel kuni … /jaama/posti/ sissesõidufoorini. Kehtib poolautomaat blokeeringuga liinil.
Lubab rongil nr … väljuda jaamavahele teelt nr … lubava näiduga /grupiväljasõidufoori/grupimatkafoori/ järgi, millel ei põle matkanäidik. Kehtib poolautomaatblokeeringuga liinil.
Lubab rongil/tõukeveduril nr … väljuda teelt nr … ja sõita läbi … tee ning edaspidi mööda jaamavahet /kuni… jaama sissesõidufoorini/ kuni … kilomeetrini ja tagasi. Blokeering ei tööta.
Lubab rongil nr..veduriga… väljuda…/jaama/posti/teelt nr… ja sõita läbi tee nr jaamavahele, möödudes keelava näiduga /matkafoorist/väljasõidufoorist/ ülivalvsusega, ja sõita jaamavahel kuni… kilomeetrini. Sõitmiseks suletud jaamavahele.
+Lubab rongil nr… väljuda…. /jaama/posti/teelt nr… ja sõita läbi tee nr… jaamavahele, möödudes keelava näiduga /matkafoorist /väljasõidufoorist/ ülivalvsusega ja sõita kuni…/jaama/posti/ sissesõidufoorini. Kõigi side- ja signalisatsioonivahendite töö on katkenud.
26.Mida peab jaamavahele seismajäänud rongi vedurijuht või tema abi teatama abistamisnõudes? 
Rongi pea asukoha asulas
Rongi pea asukoha kilomeetri numbri  
+Rongi pea asukoha kilomeetri ja piketi numbri
+Abistamisnõude saatmise kellaaja
Ilmaandmed
27.Mida lubab kirjalik sõiduluba valgel blanketil punase diagonaaltriibuga vorm LA-64? 
Lubab rongil nr … väljuda jaamavahele teelt nr … ja sõita läbi tee nr … möödudes keelava näiduga /väljasõidufoorist/ matkafoorist/ ülivalvsusega, ja sõita jaamavahel kuni … /jaama/posti/ sissesõidufoorini, kehtib poolautomaatblokeeringuga liinil.
Lubab rongil nr … väljuda jaamavahele teelt nr … lubava näiduga /grupiväljasõidufoori/grupimatkafoori/ järgi, millel ei põle matkanäidik . Kehtib poolautomaatblokeeringuga liinil.
Lubab rongil/tõukeveduril nr … väljuda teelt nr … ja sõita läbi … tee ning edaspidi mööda jaamavahet /kuni… jaama sissesõidufoorini/ kuni … kilomeetrini ja tagasi. Blokeering ei tööta.
+Lubab rongil nr…veduriga… väljuda…/jaama/posti/teelt nr… ja sõita läbi tee nr….. jaamavahele, möödudes keelava näiduga /matkafoorist/ väljasõidufoorist/ülivalvsusega, ja sõita kuni… kilomeetrini. Sõitmiseks suletud jaamavahele.
Lubab rongil nr… väljuda…. /jaama/posti/teelt nr… ja sõita läbi tee nr… jaamavahele, möödudes keelava näiduga /matkafoorist /väljasõidufoorist/ ülivalvsusega ja sõita kuni…/jaama/posti/ sissesõidufoorini. Kõigi side- ja signalisatsioonivahendite töö on katkenud.
28. Kuna lisatakse rongi numbrile iseloomustav indeks (R, P, V, O jne)?
+Kui rong on üle kehtestatud kaalunormi     
+Kui rong on üle kehtestatud pikkusnormi  
+Kui rong on koostatud laaditud tsistervagunitest
+Rongis on lõhkeainega ehk 1. ohuklassi kuuluva veosega vagun
+Rongis on vagun ebagabariitse kaubaga
29.Kuidas toimub automaatblokeeringuga jaamavahelt tõukeveduri pöördumine jaamavahelt tagasi? 
Dispetšeri käsuga
Jaamakorraldaja korraldusega
Erilise valvsusega valmisolekuga peatumiseks
+Saatejaama juhtimispuldist väljavõetud võtisauaga     
+Kirjaliku teeloaga valgel blanketil vorm LA-50
30.Milliste defektidega pidurkinga ei tohi kasutada?
+Purunenud tugipakk, puudub tugipaku plaat;
+Murdunud, purunenud, kõverdunud või laiaks vajutatud tallanina;
+Tallakinnituse ja tugipaku kinnituse nõrgenemine, käepideme kõverdumine, murdumine või puudumine;
Pidurking on kaalult raske 
+Jäätunud või õline tallarenn või tallarenn ei vasta rööpapea laiusele
31.Kuidas lähetatakse liinile mittetöötav vedur?
Pannakse rongi nagu harilik vagun
Lähetatakse liinile ainult eraldi veduriga  
+Veeremi valdaja avalduse põhjal pärast selle tehnilise seisundi kontrollimist, mis vormistatakse aktiga  
+Aktis peab olema näidatud veduri sõidukiirus      
+Mittetöötav vedur pannakse kaubarongis vedava veduri järele
32.Kuidas poolautomaatblokeeringuga liinil saadetakse rong jaamavahele, kui rong oli kinnipeetud või teise samasuunalise rongi saatmisel pärast väljasõidu foori sulgumist? 
Kirjalik sõiduluba vorm LA-54 punkti II täitmisega 
Kirjalik sõiduluba vorm LA-54 punkti I täitmisega
+Kirjalik sõiduluba vorm LA-52 punkti I täitmisega
Kirjalik sõiduluba vorm LA-52 punkti II täitmisega
-
33.Mitu kilomeetrit enne kirjalikul sõiduloal märgitud kohta peab päästerongi või abiveduri juht vähendama jaamavahel kiirust? 
1 km
+2 km
3 km
4 km
5 km
34.Kui palju tuleb arvestuslikule kinnitusnormile lisaks panna pidurkingi tugeva tuule korral (kiirus üle 15m/s), mille suund ühtib vagunite võimaliku iseenesest veerema hakkamise suunaga? 
1 pidurking     
+2 pidurkinga  
3 pidurkinga  
4 pidurkinga
5 pidurkinga 
35.Kuidas saadetakse rong jaamavahele olukorras, kus poolautomaatblokeering ei tööta? 
Kirjalik sõiduluba vorm LA-54 punkti II täitmisega
Kirjalik sõiduluba vorm LA-54 punkti I täitmisega
Kirjalik sõiduluba vorm LA-52 punkti I täitmisega
Kirjalik sõiduluba vorm LA-52 punkti II täitmisega
+Teeluba vorm LA-50
36.Kui jaamas tuleb peatuda, kus vedurijuht on kohustatud peatama rongi? 
Jaama pöörangutel
Jaama reisiplatvormi juures  
+Enne väljasõidu valgusfoori 
+Väljasõidu valgusfoori puudusel enne piirdetulpa       
Jaamakorraldaja ruumi juures 
37.Kuidas saadetakse poolautomaatblokeeringuga liinil töörong jaamavahele, kui töörong pärast tööd pöördub saatejaama tagasi? 
Teeloaga vorm LA-50
Kirjalik sõiduluba vorm LA-52 punkti I täitmisega
Kirjalik sõiduluba vorm LA-52 punkti II täitmiseg
+Võtisauaga
Kirjaliku sõiduloaga vorm LA-54 punkti I täitmisega
38.Mida on kohustatud tegema jaamavahel rikke avastanud vedurijuht (mootorrongi juht)? 
+Vähendama sõidukiirust
+Vajadusel peatama rongi
+Teatama rikkest rongiraadioside kaudu rongi taga sõitvate rongide vedurijuhtidele       
+Teatama rikkest lähima jaama korraldajale ja dispetšerile
Teatama politseisse
39.Kuidas saadetakse rong automaatblokeeringuga jaamavahele teelt, millel puudub väljasõidufoor? 
+Vedurijuhile raadio teel antud jaamakorraldaja käsk      
+Kirjalik sõiduluba vorm LA-54 punkti I täitmisega
Teeluba vorm LA-50
Kirjalik sõiduluba vorm LA-52 punkti I täitmisega
Kirjalik sõiduluba vorm LA-54 punkti II täitmisega
40.Milline iseloomustav indeks lisatakse rongi numbrile, kui rongis on lõhkeainega ehk 1. ohuklassi kuuluva veosega vagun? 
R
P
V
+O
2001E - 0238
41.Kuidas teatatakse vedurijuhile, et rongikoosseisus on 1. ohuklassi kuuluva veosega laaditud vagun ? 
Rongidišpetseri käsuga
Jaamakorraldaja käsuga 
+Kirjaliku hoiatusega
Kaubasaaturi teatega
Päästeteenistuse teatega