1. Mis on jaama tehnokorraldusakt? 
Dokument, mis määratleb kaubandusliku töö korraldamist
Dokument, mis koostatakse jaamaseadmete kontrolli tulemusena
+Dokument, millega määratakse jaama tehnovahendite kasutamise kord
Dokument, mis määratleb ehitustöid
Dokument, mis määratleb kõrvaliste isikute viibimise jaamas
2. Missuguse kiirusega võib mööduda ühe kollase tulega foorist? 
15 km/h
25 km/h
40 km/h
60 km/h
+Kiirusega, mis tagab vajadusel rongi peatamise
3. Kellel on lubatud sõita veduril, kes ei kuulu vedurimeeskonna koosseisu? 
Huvilistel
Ajakirjanikel
Tele- ja raadiotöötajatel
+Konduktoritel (koostebrigaad)
+Riiklikku järelevalvet teostavatel ametnikel
4. Millised on vedurijuhi kohustused rongi juhtimisel? 
+Järgima veduri ekspluateerimisel ettenähtud tehnilisi nõudeid
+Tagama rongi ohutu liikumise vastavalt liiklusgraafikule
+Jälgima liini teeprofiili ja seal asuvate signaalide, signaalnäidikute ja – märkide paiknemist ja nende tähendust
Osalema liinil asuvate rajatiste tulekustutamisel
Teostama teerikkel teeremonti
5. Missuguse kiirusega võib sõita rongi vastuvõtmisel tupikteele vastuvõtutee alguses? 
Lubatud piirkiirusega
5 km/h
15 km/h
+25 km/h
40 km/h
6. Kui suur on Eestis raudtee sirge teeosa rööpmelaius rööpapeade sisemiste servade vahel? 
750 mm
1435 mm
+1520 mm
1670 mm
1890 mm
7. Milleks on raudteel vajalik pidurkingade kasutamine? 
Takistamaks reisirongi väljumist jaamast
Ohtliku teeosa piiramiseks
Kõrvalike isikute raudteel kõndimise takistamiseks
+Veeremi iseveeremise vältimiseks
Veduri pidurdamiseks manöövritööl
8. Mida on vedurijuht kohustatud jälgima oma töös ? 
+Veduri ekspluateerimisel ettenähtud tehnilisi nõudeid
+Veduri vastuvõtmisel veenduma, et see on korras
+Tagama rongi ohutu liikumise vastavalt liiklusgraafikule
+Kontrollima signaal- ja tuletõrjevahendite olemasolu
Kontrollima vedurite rattapaaride kulumist šablooniga
9. Kuna vedurijuht rongi peatumisel tõusul ei tohi tagurdada? 
Poolautomaatblokeeringuga jaamavahel
+Reisirongiga
+Automaatblokeeringu või veduri automaatsignalisatsiooniga jaamavahel
+Udus, tuisus ja muudes ebasoodsates oludes, kui signaalid on raskesti eraldatavad
+Kui peatunud rong oli välja saadetud pärast kõigi signalisatsiooni- ja sidevahendite töö katkemist 
10. Missuguste dokumentide tundmises peab sooritama raudteeliiklusega seotud töökohale asuv isik eksami? 
+Tehnokasutuseeskiri
+Signalisatsioonijuhend
+Rongiliikluse ja manöövritöö juhend
+Ametijuhendid ja muud töötajate töökohustusi sätestavad dokumendid
+Tööohutuse ja töötervishoiu eeskirjad
11. Piirdetulp pannakse teedevahe keskele kohta kus ühinevate teede telgede vahekaugus on: 
+4100 mm
4600 mm
4700 mm
4900 mm
3900 mm
12. Mida ei ole lubatud teha vedurijuhil teel olles? 
+Ületada raudteehoidja määratud piirkiirust või signaalide ja hoiatustega lubatud kiirust
+Lasta tähelepanu veduri juhtimiselt ning signaalide ja tee seisukorra jälgimiselt kõrvale suunata
Remontida vedurit
Reguleerida kiirusemõõdikut
Päeval sõita sisselülitatud prožektoriga
13. Mis on vastusuunaline liiklemine? 
Liiklemine vagunitega ees
Liiklemine veduriga rongi keskel   
+Liiklemine pärisuunalisel teel vastupidises suunas    
Lõunasuunaline liiklemine
Põhjasuunaline liiklemine
14. Kontaktjuhtme rippekõrgus rööpapea pealispinnast peab olema jaamavahel ja jaamas vähemalt? 
+Vähemalt 5750 mm             5750 
Vähemalt 5650 mm             5650 
Vähemalt 5600 mm             5600 
Vähemalt 5550 mm             5550 
Vähemalt 5500 mm             5500 
15. Millised on käikupandavad erakorralised rongid, kellel on liiklemisel eesõigus? 
Rahvusvahelised kiirreisirongid  
+Päästerongid
+Lumesahad
+Abivedurid
+Mittemahatõstetavad dresiinid raudteeliikluse taastamiseks
16. Juhul kui on ohus raudteeliiklus või inimeste elu, mida peab tegema raudteeliiklusega seotud töötaja? 
+Andma rongile või muule liikuvale veeremiüksusele peatussignaali      
+Võtma tarvitusele abinõud liikuva veeremiüksuse peatamiseks   
+Rakendama abinõud ohtliku koha piiramiseks  
+Rakendama abinõud rikke kõrvaldamiseks 
Minema varjendisse
17. Missugused turvaseadmed peavad olema veduri või mootorrongi juhiruumis? 
+Vedurifoor,
Termomeeter
+Vedurijuhi valvsuse kontrollseade
+Liiklemisel ettenähtud parameetreid registreeriv kiirusmeerik  
Pidurkingad
18. Millised pealdised peavad olema veeremil ? 
Reklaamid
Hoiatuskirjed
+Veeremihoidja logo ja tähttähis     
+Veeremi registreerimisnumber
+Valmistajatehase silt
19. Vagunist vagunisse laadimiseks määratud teede telgedevahe võib olla? 
3400 mm
+3600 mm
4100 mm
4500 mm
4800 mm
20. Mis tähistab jaama piiri?
+Üherajalisel teel sissesõidufoorid
Üherajalisel teel hoiatusfoorid
Üherajalisel teel sissesõidu ja väljasõidu pöörangud    
+Kaherajalisel teel ühelt poolt sissesõidufoor ja teiselt poolt signaalmärk  “Jaama piir”
Kaherajalisel teel mõlemal pool signaalmärk “Jaama piir”
21. Millist automaatsidurite pikitelgede kõrguste vahet ei tohi ületada veduri ja kaubarongi esimese laaditud vaguni vahel ? 
70 mm
100 mm
+110 mm
120 mm
130 mm
22. Millist automaatsidurite pikitelgede kõrguste vahet ei tohi ületada kiirusega kuni 120 km/h liikuvas reisirongis? 
+70 mm
100 mm
110 mm
120 mm
130 mm
23. Millist automaatsidurite pikitelgede kõrguste vahet ei tohi ületada veduri ja reisirongi esimese vaguni vahel ? 
70 mm
+100 mm
110 mm
120 mm
130 mm
24. Kellega peab rongivedurijuhtidele rongiraadioside tagama pideva ja kindla kahepoolse side ? 
Lähedalasuvate asustatud punktidega   
+Dispetšeriga dispetšeripiirkonna ulatuses,   
+Jaamakorraldajatega naaberjaamavahede piires       
+Teiste vedurijuhtidega samal jaamavahel
Depookorraldajaga   
25. Missuguse dokumendiga sätestatakse pidurihoolde, rongilülitamise ja proovitegemise kord ?         
Vabariigi Valitsuse kinnitatud pidurikasutuse juhendiga     
Majandus- ja Kommunikatsiooni ministeeriumi kinnitatud pidurikasutuse juhendiga       
+Veeremihoidja kinnitatud raudteeveeremi pidurikasutuse juhendiga        
Raudteeinspektsiooni kinnitatud raudteeveeremi pidurikasutuse juhendiga       
Veduridepoo juhataja kinnitatud raudteeveeremi pidurikasutuse juhendiga
26. Kui kaugelt peab vedurijuhiruumist olema selgesti eristatav sissesõidu- läbisõidutõkke- ja kattefoori punane, kollane ja roheline tuli sirgel teeosal nii päeval kui öösel ? 
200 m
400 m
800 m
+1000 m
1200 m
27. Kui kaugelt peab vedurijuhiruumist olema selgesti eristatav peatee väljasõidu- ja matkafoori näit ? 
200 m
+400 m
600 m
1000 m
1200 m
28. Kui kaugelt peab vedurijuhiruumist olema selgesti eristatav kõrvaltee väljasõidu- ja matkafoori näit (vähemalt)?
+200 m
400 m
600 m
1000 m
1200 m
29. Kes kehtestab veeremi tehnilisi ja kasutusandmeid sisaldava passi pidamise korra ? 
Vabariigi Valitsus 
Majandus ja Kommunikatsiooniministeerium  
+Veeremihoidja   
Raudteeinspektsioon 
Tööinspektsioon 
30. Milliste vahenditega peavad olema varustatud vedurid ja mootorrongid? 
+Tulekustutusvahendid                      
+Arstlikud esmaabivahendid             
+Ettenähtud tööriistad                      
+Signaalvahendid                            
+Neli pidurkinga                                
31. Kelle rongiliikluse operatiivkorraldusi peavad tingimusteta täitma kõik rongiliinil rongiliiklusega seotud töötajad ? 
Turvangutöötaja                           
Teetöötaja                                   
Kaubavaguni saatja                     
+Rongiliikluse dispetšeri               
Rongikoostaja                              