1.Что такое технико-распорядительный акт станции?
Документ, который определяет организацию торговой деятельности
Документ, который составляется в результате проверки станционных установок
+Документ, устанавливающий порядок эксплуатации технических средств
Документ, устанавливающий порядок строительных работ
Документ, устанавливающий порядок нахождения на станции посторонних лиц
2.С какой скоростью можно проследовать на один желтый огонь светофора?
15 km/h
25 km/h
40 km/h
60 km/h
+С такой скоростью, которая обеспечивала бы остановку поезда при необходимости
3.Каким лицам, не входящим в состав локомотивных бригад, разрешается проезд на локомотиве?
Все желающим
Журналистам
Теле- и радиоработникам
+Кондукторам (составительская бригада)
+Чиновникам, осуществляющим государственный надзор
4.Какие обязанности имеет машинист локомотива при управлении поезда?
+Соблюдать технические требования, установленные для эксплуатации локомотива
+Обеспечить безопасное следование поездов в соответствии с графиком движения
+Соблюдать профиль своего участка и расположение на нем сигналов, сигнальных указателей и знаков и их назначение
Принимать участие в тушении пожаров в сооружениях, находящихся на линии
Осуществлять ремонт в случае поломки путей
5.Какой должна быть скорость движения поезда при приеме на тупиковые станции в начале пути приема?
Разрешенная предельная скорость 
5 km/h
15 km/h
+25 km/h
40 km/h
6.Сколько в Эстонии составляет ширина колеи между внутренними гранями головок рельсов на прямых участках пути?
750 mm
1435 mm
+1520 mm
1670 mm
1890 mm
7.Для чего на железной дороге используются тормозные башмаки?
Для предотвращения выхода пассажирского поезда со станции
Для ограничения опасного участка пути
Для ограждения железной дороги от посторонних лиц
+Для предупреждения самовольного ухода составов
Для торможения локомотивов при маневровых работах
8.За чем должен следить в своей работе машинист локомотива?
+За техническими требованиями, установленными для эксплуатации локомотива
+При приеме локомотива необходимо убедиться, что с ним все в порядке
+Обеспечивать безопасное следование поездов в соответствии с графиком движения
+Проверять наличие средств сигнализации и противопожарных средств
При помощи шаблона проверять износ колесных пар
9.Когда при остановке поезда на подъеме не допускается осаживание?
На перегонах, оборудованных полуавтоматической блокировкой
+В пассажирских поездах
+На перегонах, оборудованных автоблокировкой или автоматической локомотивной сигнализацией
+Во время тумана, метели и при других неблагоприятных условиях, когда сигналы трудно различимы
+Если остановившийся поезд был отправлен при перерыве действия всех средств сигнализации и связи
10.По знанию каких документов должны сдавать экзамен лица, поступающие на работу, связанную с железнодорожным движением?
+Правила технической эксплуатации
+Инструкции по железнодорожной сигнализации
+Инструкции по движению поездов и маневровой работе
+Должностные инструкции и иные документы, регламентирующие служебные обязанности работников
+Правила безопасности и гигиены труда
11.Предельные столбики устанавливаются посередине междупутья в месте, где расстояние между осями сходящихся путей составляет:
+4100 mm
4600 mm
4700 mm
4900 mm
3900 mm
12.Что запрещается делать машинисту в пути следования?
+Превышать предельную скорость, установленную содержателем железной дороги, или скорость, допустимую указаниями сигналов и предупреждениями
+Отвлекаться от управления локомотивом и наблюдения за сигналами и состоянием пути
Ремонтировать локомотив
Регулировать скоростной датчик
Двигаться с включенным прожектором в дневное время
13.Что такое движение по неправильному пути?
Движение с вагонами в передней части
Движение с локомотивом в центральной части
+Движение по правильному пути в противоположном направлении
Движение в южном направлении
Движение в северном направлении
14.Высота подвески контактного провода над уровнем верха головки рельса должна составлять на перегонах и станциях не менее…
+Не менее 5750 мм
Не менее 5650 мм
Не менее 5600 мм
Не менее 5550 мм
Не менее 5500 мм
15.Какие поезда внеочередные, со специальным назначением поезда имеют преимущественное право проезда при движении?
Международные скоростные пассажирские поезда
+Восстановительные поезда
+Снегоочистители
+Вспомогательные локомотивы
+Дрезины несъемного типа для восстановления железнодорожного движения
16.В случае возникновения опасности для железнодорожного движения или жизни человека, что должен делать работник, связанный с железнодорожным движением?
+Подавать сигнал остановки поезду или иной подвижной единице 
+Принимать меры к остановке движущейся подвижной единицы
+Принимать меры к ограждению опасного места
+Принимать меры к устранению неисправностей
Пойти в убежище
17.Какими устройствами, обеспечивающими безопасность, должна быть оборудована кабина управления локомотива или моторвагонного поезда?
+Локомотивный светофор
Термометр
+Устройство проверки бдительности машиниста
+Самопишущим прибором, регистрирующим параметры, предусмотренные для движения
Тормозные башмаки
18.Какие надписи должен иметь подвижный состав?
Рекламу
Предупредительные надписи
+Логотип и буквенное обозначение содержателя подвижного состава
+Регистрационный номер подвижного состава
+Табличку завода-изготовителя
19.Расстояние между осями путей, предназначенных для перегрузки грузов из вагона в вагон, может составлять…?
3400 mm
+3600 mm
4100 mm
4500 mm
4800 mm
20.Как обозначаются границы станции?
+На однопутных участках - входными светофорами
На однопутных участках - предупредительными светофорами
На однопутных участках - входными и выходными стрелками
+На двухпутных участках - с одной стороны - входным светофором, а с другой - сигнальным знаком «Граница станции»
На двухпутных участках - с обеих сторон сигнальным знаком «Граница станции»
21.Какую разницу по высоте между продольными осями автосцепок не допускается превышать между локомотивом и первым груженым вагоном грузового поезда?
70 mm
100 mm
+110 mm
120 mm
130 mm
22.Какую разницу по высоте между продольными осями автосцепок не допускается превышать в пассажирском поезде, следующем со скоростью до 120 км/ч?
+70 mm
100 mm
110 mm
120 mm
130 mm
23.Какую разницу по высоте между продольными осями автосцепок не допускается превышать между локомотивом и первым вагоном пассажирского поезда?
70 mm
+100 mm
110 mm
120 mm
130 mm
24.С кем поездная радиосвязь должна обеспечивать непрерывную и надежную связь Машинистам  поездных локомотивов?
С близлежащими населенными пунктами
+С диспетчером в пределах диспетчерского участка
+С дежурным по станции в пределах смежных перегонов
+С машинистами других локомотивов, находящихся на одном перегоне
С дежурным по депо
25.Каким документом устанавливается порядок технического обслуживания и включения тормозов в поезда и их опробования?
Утвержденная Правительством Республики инструкция по эксплуатации тормозов
Утвержденная Министерством экономики и коммуникаций инструкция по эксплуатации тормозов
+Утвержденная содержателем подвижного состава инструкция по эксплуатации тормозов подвижного состава
Утвержденная Железнодорожной инспекцией инструкция по эксплуатации тормозов подвижного состава
Утвержденная начальником депо инструкция по эксплуатации тормозов подвижного состава
26.С какого расстояния из кабины управления локомотива должны быть как днем, так и ночью отчетливо различимы красные, желтые и зеленые сигнальные огни светофоров входных, проходных, заградительных и прикрытия на прямых участках пути?
200 m
400 m
800 m
+1000 m
1200 m
27.С какого расстояния из кабины управления локомотива должны быть отчетливо различимы показания выходных и маршрутных светофоров главных путей?
200 m
+400 m
600 m
1000 m
1200 m
28.С какого расстояния из кабины управления локомотива должны быть отчетливо различимы показания выходных и маршрутных светофоров боковых путей (по меньшей мере)?
+200 m
400 m
600 m
1000 m
1200 m
29.Кем устанавливается порядок ведения паспортов, содержащих технические и эксплуатационные характеристики подвижной единицы?
Правительство Республики 
Министерство экономики и коммуникаций
+Содержатель подвижного состава 
Железнодорожная инспекция
Трудовая инспекция
30.Каким средствами должны быть оборудованы локомотивы и моторвагонные  поезда?
+Средства для тушения пожара 
+Средства первой медицинской помощи
+Предусмотренные рабочие инструменты
+Сигнальные средства
+Четыре тормозных башмака
31.Чьи приказы, связанные с движением поездов, обязаны безоговорочно выполнять все работники на линии, связанные с движением поездов?
Работника СЦБ 
Дорожного работника
Отправителя грузового вагона
+Диспетчера
Составителя поездов