1.Каким образом осуществляется ввод поезда на участках, оборудованных диспетчерской сигнализацией, если входной светофор не открывается?
Машинист ожидает открытия входного сигнала
Машинист проверяет техническое состояние входного светофора
Машинист проверяет техническое состояние рельсовых цепей
+Поезд вводится на станцию по приказу диспетчера, который передается машинисту по поездной радиосвязи.
Машинист движется до станционной стрелки с предельной бдительностью
2.На основании письменного разрешения по какой форме поезд отправляется со станции на перегон на участке, оборудованном полуавтоматической блокировкой при запрещающем показании выходного светофора?
+По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 1
По путевой записке, заполненной в письменной форме, на белом бланке по форме LA-50
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 1
Письменным сообщением по форме LA-55
По письменному разрешению по форме LA-56
3.На участках, оборудованных автоматической блокировкой, если проходной светофор погашен, чем должен руководствоваться машинист локомотива при дальнейшем следовании?
Распоряжением работника связи
Распоряжением дорожного работника
Распоряжением диспетчера
+Разрешающим показанием локомотивного светофора
Поведением тормозов в поезде
4.С какой скоростью разрешается производить маневры при движении вагонами вперед по свободным путям, а также при движении восстановительных поездов?
3 km/h
15 km/h
+25 km/h
40 km/h
60 km/h
5.Какой документ является письменным предупреждением на белом бланке с желтой полосой по диагонали (форма LA-61)?
Запрещает во время проезда употреблять алкогольные и наркотические вещества
Запрещает приходить на работу неотдохнувшим
+Выдается машинисту локомотива в случаях, когда от локомотивной бригады требуются при следовании поездом или иным подвижным составом повышенное внимание или предельная бдительность
Не разрешает принимать локомотив, если он неисправен
Позволяет при маневровых работах подавать вагоны на негабаритное место
6.На основании чего назначаются и отправляются на восстановительные работы восстановительные поезда и вспомогательные локомотивы для обслуживания поезда, попавшего в аварийную ситуацию?
Заявления от граждан
+На основании требования об оказании помощи, полученного от машиниста (помощника машиниста)
При возникновении подозрения о грозящей опасности
По требованию отправителя груза
По требованию дежурного работника
7.С каким письменным разрешением восстановительные поезда и вспомогательные локомотивы отправляются на перегон, закрытый по приказу диспетчера?
Письменным сообщением оп форме LA-55
По письменному разрешению по форме LA-56 на белом бланке с двумя красными полосами по диагонали
+По письменному разрешению по форме на белом бланке с красной полосой по диагонали по форме LA-64
По письменному разрешению на зеленом бланке по форме LA-52
По путевой записке, заполненной в письменной форме, на белом бланке по форме LA-50
8.Когда используется путевая записка по форме LA-50 на белом бланке?
+В случае неисправности автоматической блокировки
+В случае неисправности полуавтоматической блокировки
В железнодорожном движении в случае перерывов в работе средств связи и сигнализации
+При использовании телефонной связи в качестве средства организации железнодорожного движения
+При следовании восстановительных поездов и вспомогательных локомотивов
9.Где используется ключ-жезл?
+На участках, оборудованных автоматической блокировкой, для возвращения хозяйственного поезда с перегона на станцию отправления машинисту локомотива выдается ключ-жезл станции отправления
+На участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой, для возвращения хозяйственного поезда с перегона на станцию отправления машинисту локомотива выдается ключ-жезл станции отправления
+На участках,оборудованных автоматической блокировкой, для возвращения подталкивающего локомотива с перегона на станцию отправления машинисту локомотива выдается ключ-жезл станции отправления
+На участках,оборудованных полуавтоматической блокировкой, для возвращения подталкивающего локомотива с перегона на станцию отправления машинисту локомотива выдается ключ-жезл станции отправления
Для запирания локомотивных устройств автоматической сигнализации локомотива
10.Где для организации движения используется письменное разрешение на бланке сине-зеленого цвета по форме LA-54?
На участках, оборудованных системой полуавтоматической блокировки
В движении поездов с телефонной связью
+На участках, оборудованных системой автоматической блокировки
При отправке хозяйственных поездов на перегон
При перерывах в работе всех средств связи
11.Действие № 1 при возгорании груза 1-го класса опасности или подвижного состава в поезде.
Продолжать следование до соседней станции
+Незамедлительно приступить к тушению пожара
Охранять поезд
+Остановить поезд в таком месте и таким образом, чтобы возможные последствия происшествия были минимальными
+Известить диспетчера и дежурного по станции о происшествии
12.С какой скоростью машинист должен управлять поездом при въезде на станцию при запрещающем показании или погасших основных огнях входного светофора по пригласительному сигналу, приказу дежурного по станции или специальному разрешению, предусмотренному для данного случая?
До 5 км/ч
До 15 км/ч
+До 20 км/ч
До 40 км/ч
с предельной скоростью
13.Что позволяет делать письменное разрешение на бланке белого цвета с красной полосой по диагонали по форме LA-64?
+Дает право проезда на перегон, закрытый для железнодорожного движения,  для  спасательных работ
+Дает право проезда выходного светофора с запрещающим показанием
Дает право проезда при перерывах в работе всех средств связи и сигнализации
Дает право проезда при неисправности автоматической блокировки
Дает право проезда при неисправности полуавтоматической блокировки
14.Если показания путевого и локомотивного светофоров в момент следования отличаются друг от друга, чем должен руководствоваться машинист локомотива?
Распоряжением диспетчера 
Распоряжением дежурного по станции
+Показаниями путевого светофора
Распоряжением работника СЦБ
Распоряжением дорожного работника
15.При обнаружении неисправности инфраструктуры железной дороги кого должен известить машинист локомотива?
+Машинистов следующих за ним поездов
+Дежурного по ближайшей станции
+Диспетчера
Дежурного по восстановительному поезду
Местную полицию
16.На основании чего назначаются и отправляются на восстановительные работы восстановительные поезда и вспомогательные локомотивы?
На основании обнаружения облака дыма местным населением
На основании обнаружения возгорания местным населением
+На основании требования об оказании помощи, полученного от машиниста (помощника машиниста), попавшего в аварийную ситуацию
На основании обнаружения наводнения местным населением
На основании чьего-либо мнения, что кто-то нуждается в помощи
17.При перерыве действия всех установленных средств связи и сигнализации на основании какого разрешения поезд отправляется на перегон?
+По письменному разрешению по форме LA-56 на белом бланке с двумя красными полосами по  диагонали
Письменным сообщением по форме LA-55
По путевой записке, заполненной в письменной форме, на белом бланке по форме LA-50
По письменному разрешению на зеленом бланке по форме LA-52
По письменному разрешению на бланке сине-зеленого цвета по форме LA-54
18.С какой скоростью машинист локомотива должен следовать в неправильном направлении по зеленому показанию локомотивного светофора?
Не более 15 км/ч
Не более 25 км/ч
Не более 40 км/ч
Не более 60 км/ч
+С предельной скоростью, установленной предпринимателем в сфере железнодорожных перевозок
19.На основании какого разрешения поезд отправляется на перегон встречного направления в случае неисправности автоматической блокировки?
По письменному разрешению на бланке сине-зеленого цвета по форме LA-54
По письменному разрешению по форме на белом бланке с красной полосой по диагонали по форме LA-64
По письменному разрешению по форме LA-56 на белом бланке с двумя красными полосами по диагонали
+По путевой записке, заполненной в письменной форме, на белом бланке по форме LA-50
По письменному разрешению на зеленом бланке по форме LA-52
20.Что должен делать машинист локомотива при появлении желтого с красным огня при следовании согласно показаниям  локомотивного светофора по встречному пути?
+Следовать со скоростью не бол. 20 км/ч и остановиться перед первым встречным путевым светофором
Следовать с предельной скоростью
Следовать со скоростью не более 50 км/ч
Следовать со скоростью не более 40 км/ч
Снизить скорость движения, чтобы обеспечить своевременную остановку поезда в случае возникновения препятствия движению
21.Что позволяет делать на участках, оборудованных автоматической блокировкой, письменное разрешение на бланке сине-зеленого цвета по форме LA-54?
Дает право поезду/подталкивающему локомотиву № … выйти с пути №… и проехать… путь и далее проехать перегон/до… входного светофора станции…/до … километра и обратно.
+Дает право поезду №… отправиться на перегон с пути №… и следовать по пути №… с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/выходного светофора/ со скоростью не более 20 км/ч с предельной бдительностью и готовностью к немедленной остановке в случае возникновения опасности для движения. Настоящее письменное разрешение предоставляет право на следование до/выходного светофора/первого проходного светофора/ , а в дальнейшем по сигналам автоблокировки.
+Дает право поезду №… отправиться на перегон с пути №… и следовать по пути №… с проследованием разрешающего показания /группового выходного светофора/маршрутного светофора/ , на котором не горит /маршрутный указатель/указатель направления/, а в дальнейшем по сигналам автоблокировки.
Дает право поезду №..с локомотивом… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь № на перегон с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать по перегону до… километра
Дает право поезду №… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь №… на перегон с проследованием запрещающего показания / маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать до входного светофора станции/поста….
22.С какой скоростью машинисту локомотива, идущего на соединение с поездом, стоящим на перегоне, разрешается следовать без остановки на блок-участок, занятый подвижным составом?
Не более 5 км/ч
Не более 15 км/ч
+Не более 20 км/ч
Не более 40 км/ч
Не более 60 км/ч
23.Что позволяет делать на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой, письменное разрешение на бланке зеленого цвета по форме LA-52 ?
+Разрешаю поезду №… отправиться на перегон с пути №… и следовать по пути №… с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/выходного светофора/ с предельной бдительностью и следовать по перегону до входного светофора станции/поста….
+Разрешаю поезду №… отправиться на перегон с пути №… по/групповому въездному светофору/групповому маршрутному светофору/ с разрешающим показанием, на котором не горит маршрутный указатель.
Дает право поезду/подталкивающему локомотиву № … выйти с пути №… и проехать… путь и далее проехать перегон/до… входного светофора станции…/до … километра и обратно.
Дает право поезду №..с локомотивом… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь № на перегон с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать по перегону до… километра
Дает право поезду №… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь №… на перегон с проследованием запрещающего показания / маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать до входного светофора станции/поста….
24.При разъединении поезда на перегоне и дальнейшем осаживании для соединения поезда какую скорость при маневрировании в момент сцепления вагонов должен соблюдать машинист локомотива ?
+Не превышает 3 км/ч
Не превышает 5 км/ч
Не превышает 10 км/ч
Не превышает 15 км/ч
Не превышает 25 км/ч
25.Где используется письменное разрешение на белом бланке с двумя красными полосами по диагонали по форме LA-56?
Дает право поезду №… отправиться на перегон с пути №… и следовать по пути №… с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/выходного светофора/ с предельной бдительностью и следовать по перегону до входного светофора станции/поста…. Действует на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой.
Разрешаю поезду №… отправиться на перегон с пути №… по/групповому въездному светофору/групповому маршрутному светофору/ с разрешающим показанием, на котором не горит маршрутный указатель. Действует на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой.
Дает право поезду/подталкивающему локомотиву № … выйти с пути №… и проехать… путь и далее проехать перегон/до… входного светофора станции…/до … километра и обратно. Блокировка не работает.
Дает право поезду №..с локомотивом… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь № на перегон с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать по перегону до… километра. Для проезда на закрытый перегон.
+Дает право поезду №… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь №… на перегон с проследованием запрещающего показания / маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать до входного светофора станции/поста…. Работа все средств связи и сигнализации прервана.
26.Что должен делать машинист поезда, остановившегося на перегоне, или его помощник сообщить в требовании об оказании помощи?
Местонахождение головы поезда в населенном пункте
Номер километра местонахождения головы поезда
+Номер километра и пикета местонахождения головы поезда
+Время отправки требования об оказании помощи
Информация о погодных условиях
27.Что позволяет делать письменное разрешение на бланке белого цвета с красной полосой по диагонали по форме LA-64?
Дает право поезду №… отправиться на перегон с пути №… и следовать по пути №… с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/выходного светофора/ с предельной бдительностью и следовать по перегону до входного светофора станции/поста…. Действует на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой.
Разрешаю поезду №… отправиться на перегон с пути №… по/групповому въездному светофору/групповому маршрутному светофору/ с разрешающим показанием, на котором не горит маршрутный указатель. Действует на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой.
Дает право поезду/подталкивающему локомотиву № … выйти с пути №… и проехать… путь и далее проехать перегон/до… входного светофора станции…/до … километра и обратно. Блокировка не работает.
+Дает право поезду №..с локомотивом… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь № на перегон с проследованием запрещающего показания /маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать по перегону до… километра. Для проезда на закрытый перегон.
Дает право поезду №… отправиться со станции/с поста/с пути №… и проследовать через путь №… на перегон с проследованием запрещающего показания / маршрутного светофора/ выходного светофора/с предельной бдительностью и следовать до входного светофора станции/поста…. Работа все средств связи и сигнализации прервана.
28.Когда к номеру поезда прилагается характеризующий его индекс (R, P, V, O и т.д.)?
+Если поезд превышает установленную норму веса 
+Если поезд превышает установленную норму длины
+Если поезд составлен из груженых вагонов-цистерн     
+Если в поезде находится вагон со взрывчатым веществом или грузом 1-го класса опасности
+Если в поезде находится вагон с негабаритным грузом
29.Как происходит возвращение подталкивающего локомотива с перегона, оснащенного автоматической блокировкой?
По приказу диспетчера
По распоряжению дежурного по станции
С особой бдительностью с готовностью остановиться
+С ключем-жезлом, изъятым из пульта управления станции отправления
+По путевой записке, заполненной в письменной форме, на белом бланке по форме LA-50
30.При наличии каких дефектов нельзя использовать тормозной башмак?
+Лопнувшая головка, отсутствует пластина гловки;
+Поломанная, изогнутая, сплющенная или разболтанная носовая часть подошвы;
+Ослабление крепления подошвы и опорной колодки, коробление, поломка или отсутствие рукоятки;
Тормозной башмак слишком тяжелый
+Обледенелый или замасленный желоб подошвы или несоответствиежелоба подошвы ширине головки рельса
31.Как отправляются со станции на линию локомотивы в недействующем состоянии?
Присоединяются к поезду, как обычный вагон
Отправляются на линию только как отдельный локомотив
+По заявкам их собственников или владельцев после проверки их
технического состояния, которая оформляется актом
+В акте должна быть указана скорость движения локомотива
+Недействующий локомотив размещается в грузовом поезде после ведущего локомотива
32.Как производится отправление поезда на перегон на участках, оборудованных полуавтоматической блокировкой, если поезд был задержан или при отправлении поездов того же направления После закрытия выходного светофора?
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 2 
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 1
+По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 1
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 2
33.За сколько километров до места, указанного в письменном разрешении, машинист восстановительного поезда или вспомогательного локомотива должен снизить скорость на перегоне?
1 km
+2 km
3 km
4 km
5 km
34.При сильном ветре (со скоростью более 15 м/с), направление которого совпадает с направлением возможного ухода вагонов, сколько тормозных башмаков нужно уложить Дополнительно  к расчетной норме?
1 тормозной башмак
+2 тормозной башмак
3 тормозной башмак
4 тормозной башмак
5 тормозной башмак
35.Как производится отправление поезда на перегон в случае, если не работает полуавтоматическая блокировка?
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 2 
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 1
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 1
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 2
+Путевая записка по форме LA-50
36.Если на станции необходимо остановиться, где машинист локомотива должен остановить поезд?
Возле станционных стрелок
Возле станционной пассажирской платформы
+Перед выходным светофором
+В случае отсутствия выходного светофора перед предельным столбиком
Возле помещения, где работает дежурный по станции
37.Как производится отправление хозяйственного поезда на перегон на линии, оборудованной полуавтоматической блокировкой, если после окончания работы хозяйственный поезд поворачивается обратно к станции отправления?
Путевая записка по форме LA-50
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 1
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 2
+Ключем-жезлом
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 1
38.Что обязан сделать машинист (машинист моторвагонного поезда), обнаруживший неисправность на перегоне?
+Снизить скорость движения
+При необходимости остановить поезд
+Сообщить о неисправности по радиосвязи машинистам идущих за ним поездов
+Сообщить о неисправности дежурному по ближайшей станции и диспетчеру
Сообщить в полицию
39.Как производится отправление поезда на перегон, оборудованный автоматической блокировкой с пути, на котором отсутствует выходной светофор?---?--(ш)
Машинисту локомотива по радио дается приказ от дежурного по станции
+По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 1
Путевая записка по форме LA-50
По письменному разрешению по форме LA-52 с заполнением пункта 1
По письменному разрешению по форме LA-54 с заполнением пункта 2
40.Какой характеризующий индекс прилагается к номеру поезда, если в поезде находится вагон со взрывчатым веществом или грузом 1-го класса опасности?
R
P
V
+O
2001E - 0238
41.Каким образом помощник машиниста получает извещение о том, что в составе поезда находится вагон, груженый грузом 1-го класса опасности
Приказом диспетчера 
Приказом дежурного по станции
+Письменным предупреждением
Извещением от отправителя груза
Извещением из службы спасения