01.Что разрешает делать один желтый огонь входного светофора?
Разрешает следовать на станцию на боковой путь с уменьшенной скоростью
Разрешает следовать на станцию по главному пути с установленной предельной скоростью
+Разрешает следовать на станцию по главному пути с готовностью остановиться
Запрещает проезжать сигнал
Разрешает проезд со следующего светофора с запрещающим показанием
02.Что означает белый огонь на локомотивном светофоре на участках, оборудованных автоблокировкой?
Необходимо остановить поезд
Необходимо двигаться со скоростью 15 км/ч
+Необходимо руководствоваться указаниями путевых светофоров
Необходимо проверить, не сломался ли поезд
Необходимо проверить, включен ли прожектор локомотива
03.Какие сигналы маневрового светофора разрешают производить маневры?
+Один белый огонь
Один синий огонь
Один желтый мигающий огонь
Один зеленый мигающий огонь
Один красный огонь
04.Что такое условно-разрешающий сигнал?
Щит, который разрешает проезд входного сигнала с закрытым показанием
Щит, который разрешает проезд выходного сигнала с закрытым показанием
+Щит, который в порядке исключения разрешает грузовому поезду проследовать светофор с красным огнем
Щит, который показывает местоположение депо
Щит, который разрешает двигаться со скоростью, выше предельно допустимой
05.Что означают на входном светофоре два желтых огня, из них верхний мигающий ?
Разрешает следовать на станцию по главному пути с установленной предельной скоростью, следующий светофор открыт 
Разрешает поезду следовать на станцию по главному пути с готовностью остановиться, следующий светофор закрыт
+Разрешает поезду следовать на станцию с уменьшенной скоростью на боковой путь, следующий светофор открыт
Разрешает поезду следовать на станцию с уменьшенной скоростью на боковой путь с готовностью остановиться, следующий светофор закрыт
Разрешает поезду проезд с уменьшенной скоростью следующего светофора с красным огнем
06.При каком показании светофора поезду разрешается проследовать светофор с красным или погасшим огнем, когда поезд принимается на станцию пригласительным сигналом?
Один мигающий желтый огонь
Один мигающий красный огонь
+Один мигающий белый огонь
Один мигающий синий огонь
Два желтых огня, из них верхний мигающий
07.С какой скоростью пригласительный сигнал светофора разрешает проследовать светофор с красным или погасшим огнем до следующего светофора или предельного столбика?
До 5 км/ч
До 15 км/ч
+До 20 км/ч
До 40 км/ч
С разрешенной предельной скоростью
08.Для чего используется заградительный светофор?
Для ограждения участков, проходимых с проводником
Для ограждения мест пересечения железных дорог на одном уровне с трамвайными путями
Для запрета поезду отправиться со станции
Для запрета поезду следовать с перегона на станцию
+Требует остановки поезда или иного подвижного состава, движущегося на железнодорожном переезде или ином железнодорожном сооружении, при внезапно появившейся опасности.
09.Когда разрешается проследовать проходной светофор с погасшим огнем без остановки на участках с автоблокировкой?
По распоряжению работника связи
По распоряжению дорожного работника
По устному распоряжению диспетчера
+Если на светофоре горит разрешающее показание
По устному распоряжению начальника станции 
10.Где используются предельные столбики?
Для обозначения центральной точки станции
Для обозначения местоположения стрелочного поста
+Устанавливаются на середине междупутья, что обеспечивает безопасность движения по примыкающим путям.
Для обозначения границы станции
Для обозначения пункта передачи транспортной документации
11.Когда используется сигнальный знак «Изменение предельной скорости»?
На экипировочных путях в депо
При прибытии поезда
При отбытии поезда
+В месте изменения скорости движения на главном пути
При снижении скорости движения локомотива
12.Как обозначается голова поезда при движении на однопутных и по правильному пути на двухпутных участках круглосуточно ?
Одним желтым огнем
Белым огнем прожектора
+Двумя белыми огнями передних фонарей и прожектора
Левый огонь левого переднего фонаря красный, а правый - белый
Никак не обозначается
13.Как круглосуточно обозначается хвост грузового поезда?
+Красным сигнальным диском со светоотражателем
Тремя красными огнями сигнального фонаря
Красным огнем сигнального фонаря
Белым огнем сигнального фонаря
Двумя красными огнями сигнального фонаря
14.Какая ситуация круглосуточно обозначается двумя желтыми огнями переднего фонаря
Если на перегон движется восстановительный поезд 
Если на перегон движется хозяйственный поезд
+Если в голове поезда снегоочиститель
При движении поезда с опасным грузом
При движении поезда в штормовых условиях
15.Какие сигналы днем и ночью подает квадратный щит желтого цвета?
+На перегоне разрешается движение с уменьшением скорости, впереди опасное место
+На главном пути станции разрешается движение с уменьшением скорости, впереди опасное место
+На остальных станционных путях разрешается движение со скоростью, указанной в письменном предупреждении, а при отсутствии предупреждения – со скоростью не более 25 км/ч
На остальных станционных путях разрешается движение со скоростью, указанной в письменном предупреждении, а при отсутствии предупреждения – со скоростью не более 15 км/ч
На остальных станционных путях разрешается движение со скоростью, указанной в письменном предупреждении, а при отсутствии предупреждения – со скоростью не более 40 км/ч
16.Что означают три коротких звуковых сигнала?
Проводится пробное торможение 
Началось подталкивание поезда
На станцию прибыла часть поезда
+Запрещают движение и требуют остановки
Начался пожар
17.Какой сигнал подается группами из одного длинного и двух коротких звуков (  _ . .)?
Сигнал общей тревоги
Сигнал бдительности
+Сигнал «Пожарная тревога»
Оповестительный сигнал
Запрет на проезд
18.Какие сигналы подаются машинистом локомотива при опробовании автотормозов?
Провести пробное торможение- отвечает тремя короткими свистками локомотива
Провести пробное торможение- отвечает двумя короткими свистками локомотива
+Провести пробное торможение . отвечает одним коротким свистком локомотива
Отпустить тормоза – отвечает двумя длинными свистками локомотива
+Отпустить тормоза – отвечает двумя короткими свистками локомотива
19.Что означает белый огонь на локомотивном светофоре?
+Устройство автоматической локомотивной сигнализации включено
Устройство автоматической сигнализации неисправно
+Устройство автоматической сигнализации не принимает сигналы путевых светофоров
Разрешает проезд с уменьшенной скоростью
Требует остановки
20.Как маршрутные указатели сигнализируют о направлении движения и пути приема?
Зелеными огнями, сигнализирующими цифры, буквы, сигнальные полосы на путевых светофорах
+Белыми огнями, сигнализирующими цифры, буквы, сигнальные полосы на путевых светофорах
Желтыми огнями, сигнализирующими цифры, буквы, сигнальные полосы на путевых светофорах
Синими огнями, сигнализирующими цифры, буквы, сигнальные полосы на путевых светофорах
Красными огнями, сигнализирующими цифры, буквы, сигнальные полосы на путевых светофорах
21.Как маршрутные указатели сигнализируют для указания номера пути по разрешающим сигналам с группового выходного или маршрутного?
+Маршрутный указатель с зелеными огнями
Маршрутный указатель с белыми огнями
Маршрутный указатель с желтыми огнями
Маршрутный указатель с синими огнями
Маршрутный указатель с красными огнями
22.Какой звуковой сигнал является сигналом общей тревоги?
Группами из трех коротких групповых сигналов
Группами из двух длинных звуковых сигналов
Группами из трех длинных и одного короткого звукового сигнала
+Группами из одного длинного и трех коротких звуковых сигналов
Группами из одного длинного и двух коротких звуковых сигналов
23.Как на участках, оборудованных автоблокировкой, обозначаются проходные светофоры?
Светофоры нечетного направления движения обозначаются буквой L
Светофоры нечетного направления движения обозначаются четными цифрами
+Светофоры нечетного направления движения обозначаются нечетными цифрами
Светофоры четного направления движения обозначаются нечетными цифрами
+Светофоры четного направления движения обозначаются четными цифрами
24.Что называется сигналами ограждения?
+Временные переносные сигналы, сигнальные флаги
Сигналы поездов
Звуковые сигналы
Ручные сигналы
Стрелочные указатели
25.Какие сигналы подаются выходными светофорами на участках, оборудованных автоблокировкой?
+Один зеленый огонь
+Один желтый огонь
+Два желтых огня, из них верхний мигающий
+Два желтых огня
+Oдин красный огонь
26.Как обозначается снегоочиститель?
Если в голове поезда снегоочиститель, круглосуточно двумя белыми огнями переднего фонаря и прожектора
+Если в голове поезда снегоочиститель: днем – двумя желтыми флагами на боковых крюках корпуса снегоочистителя; ночью – двумя желтыми огнями боковых фонарей
+Если в голове поезда снегоочиститель, с локомотива видны два белых контрольных огня
Если в голове поезда локомотив, круглосуточно двумя белыми огнями переднего фонаря и прожектора
+Если в голове поезда локомотив, круглосуточно двумя желтыми огнями переднего фонаря локомотива
27.Когда свистком локомотива или моторвагонного поезда одним коротким и одним длинным сигналом подается сигнал бдительности?
+При подходе поезда к условно-разрешающему сигналу и дальнейшем следовании по этому сигналу
При проследовании по двухпутной дороге от поезда
+При приеме поезда на станцию пригласительным сигналом и во всех остальных случаях приема на станцию при запрещающем показании или погасших основных огнях входного светофора
+При проследовании поездом проходного светофора с красным огнем, а также светофора с непонятным показанием или погасшего светофора после стоянки перед ними и дальнейшем следовании
+При приеме на станцию поезда, следующего по неправильному пути
28.Как на участках, не оборудованных автоблокировкой, предупредительными светофорами подаются следующие сигналы к входным светофорам и светофорам прикрытия?
+Один зеленый огонь
+Один желтый огонь
+Один желтый мигающий огонь
Один синий огонь
Один белый огонь
29.Какой звуковой оповестительный сигнал должен дать машинист локомотива (моторвагонного поезда) или дрезины?
Три коротких свистка
Два длинных свистка
+Один длинный свисток
Три длинных свистка
Один короткий и один длинный свисток
30.Какой сигнал используется в качестве пригласительного сигнала на входных, маршрутных и выходных светофорах?
Один желтый мигающий огонь 
Один зеленый мигающий огонь
Один белый огонь
+Один белый мигающий огонь
Один синий огонь
31.Какие сигналы подаются  заградительными  светофорами ?
Один зеленый огонь 
Один желтый огонь
Один синий огонь
Один белый огонь
+Один красный огонь
32.Какие сигналы подаются проходными светофорами на участках, оборудованных автоблокировкой?
Два желтых огня
+Один зеленый огонь
+Один желтый огонь
+Один красный огонь
Два желтых огня, из них верхний мигающий
33.С какой скоростью разрешает проследовать поезду пригласительный сигнал в виде одного белого мигающего огня?
До 5 км/ч 
До 15 км/ч
+До 20 км/ч
До 40 км/ч
До 60 км/ч
34.Видимые сигналы подразделяются по времени использования на:
Летние
+Дневные   
Зимние
+Ночные   
+Круглосуточные   
35.Для передачи звуковых сигналов используется:
Радиосвязь
+Сигналы локомотива, моторного поезда и дрезины   
+Сирена   
Телефонную связь
+Сигнальные горны   
36.Постоянные сигналы это: 
+Маршрутный светофор  
Звуковой сигнал
+Предупредительный сигнал   
Ручной сигнал
+Локомотивный светофор   
37.В светофорах используются следующие сигнальные огни:
+Постоянно не горящие   
+Мигающие через определенный период  
+Постоянно горящие   
Мигающие без определенного периода
Мерцающие
38.Показания используемые на локомотивном светофоре:
+Желтый и зеленый одновременно    
+Красный    
+Зеленый    
+Желтый   
+Белый    
39.Какие сигналы передаются проходным светофором на линиях оборудованных четырехзначной автоблокировкой?
Два желтых огня
+Один зеленый огонь    
+Один желтый огонь    
+Один красный огонь    
+Один желтый и один зеленый   
40.Какое показание будет на локомотивном светофоре на четырехзначной автоблокировке, если на проходном светофоре горит один желтый и один зеленый?
+Желтый    
+Зеленый    
Желтый красный
Красный
Белый
41.Если на локомотивном светофоре желтый огонь с зеленым, то впереди:
Путевой светофор горит красным огнем
Путевой светофор горит зеленым огнем
+Путевой светофор горит желтым огнем    
Локомотивный светофор неисправен
+Путевой светофор горит желтым и зеленым огнем    
42.На линиях, где локомотивная автоматическая сигнализация используется как самостоятельное средство сигнализации и связи, передаются следующие сигналы:
Белый
+Желтый    
+Зеленый    
+Желтый красный
- 
43.Как обозначаются нерабочие светофоры?
Буквой Т
Буквой L
+Двумя прикрепленными крест накрест досками    
Не обозначаются
Такие светофоры не акцептируются
44.Как обозначаются места проведения работ, которые не ограничиваются уменьшением скорости или сигналами остановки, но предупреждение работников о приближении поезда необходимо?
Желтыми щитами
Сигнальными знаками начало опасного места
+Сигнальным знаком подачи сигнала    
Зелеными щитами
Красными прямоугольными щитами
45.Если известно, что стоящему на перегоне поезду прибудет помощь со стороны головы, машинист должен:                
Отправить на встречу помощника
+Держать всё время прожектор включенным
Включить на локомотиве красные фонари
+При приближении вспомогательного локомотива подавать сигнал общей тревоги    
Не должен делать ничего
46.При вынужденной остановке на перегоне пассажирского поезда проводник хвостового вагона или кондуктор ограждает поезд по распоряжению машиниста  поезда в следующих случаях:
+По требованию спасательного поезда в случае если известно, что помощь прибудет со стороны хвоста поезда                
+По требованию вспомогательного локомотива, если известно, что помощь прибудет со стороны хвоста поезда               
Если отправлен при перерыве всех средств сигнализации и связи
+Если отправлен при перерыве всех средств сигнализации и связи на двухпутный участок по правильному направлению               
+Если отправлен при перерыве всех средств сигнализации и связи на однопутный перегон по письменному разрешению другой поезд такого же направления    
47.Как обозначается короткая платформа?
Сигнальный знак с надписью «короткая платформа»
+Сигнальным знаком «L»                
Сигнальным знаком «Р»
Короткая платформа не обозначается
Сигнальным знаком « платформа»
48.Какие из этих сигнальных знаков используются? 
+Место соединения моторного поезда        
+"L"        
Место присоединения локомотива
+Место подачи сигнала        
Место остановки первого локомотива
49.Днем на однопутной линии и на двухпутной линии по правильному направлению вагонами вперед следующую голова поезда: 
Обозначается одним белым сигнальным флажком
+Не обозначается        
Обозначается двумя сигнальными флажками
Обозначается одним красным сигнальным флажком
Красным сигнальным диском
50.Как обозначается хвостовой вагон международного поезда? 
Красным сигнальным диском
+Тремя красными сигнальными огнями        
Двумя белыми сигнальными огнями
Двумя красными сигнальными огнями
Одним красным и одним белым сигнальным огнями
51.Как обозначается хвостовой вагон у внутригосударственном пассажирском поезде? 
Красным сигнальным диском
Тремя красными сигнальными огнями
Двумя белыми сигнальными огнями
+Двумя красными сигнальными огнями на одной плоскости        
Одним красным и одним белым сигнальным огнями
52.Что означает два коротких звуковой сигнал локомотива? 
+Требование другому локомотиву увеличить тягу        
+Требование начать подталкивание        
+Разрешает ехать медленнее        
Разрешает ехать управлением назад
+Отпустить тормоза        
53.Что означает два длинных звуковой сигнал локомотива? 
+Требование поездному персоналу отпустить тормоза       
Требование начать подталкивание
Разрешает ехать медленнее
+Разрешает локомотиву следовать управлением назад        
Отпустить тормоза
54.Что обозначает два длинных и два коротких звуковых сигнала локомотива 
Прибытие на станцию не в полном составе
Требование прекратить подталкивание, но от поезда не отцепляться 
+Требование машинисту второго локомотива опустить токоприемники        
Требование поездному персоналу отпустить тормоза
Такого сигнала нет