01.В чьей компетенции находится выдача и продление свидетельств на право управления локомотивом?
Предпринимателя в сфере железнодорожных перевозок
Депо
Министерства экономики и коммуникаций
+Департамента технического надзора 
Какой-либо обслуживающей фирмы
02.Какова величина штрафа за управление железнодорожным подвижным составом без права управления?
До 50 штрафных единиц
До 100 штрафных единиц
До 150 штрафных единиц
+До 200 штрафных единиц   
До 300 штрафных единиц
03. Каков срок действия свидетельства на право управления локомотивом?
Всю жизнь
3 года
5 года
+10 года    
15 года
04.Кому машинист должен незамедлительно вернуть свидетельство на право управления локомотивом в случае лишения права управления железнодорожным подвижным составом или приостановления его действия?
Администратору депо
Начальнику депо
Начальнику Департамента локомотивного хозяйства
В Министерство экономики и коммуникаций
+В Департамент технического надзора    
05.Каков размер наказания за управление железнодорожным подвижным составом в состоянии опьянения?
До 10 штрафных единиц
До 50 штрафных единиц
До 100 штрафных единиц
До 200 штрафных единиц
+До 300 штрафных единиц или арест     
06.Какое наказание предусмотрено за уклонение лица от освидетельствования на состояние опьянения?
Денежный штраф в размере 10 штрафных единиц или арест
Денежный штраф в размере 50 штрафных единиц или арест
Денежный штраф в размере 100 штрафных единиц или арест
Денежный штраф в размере 200 штрафных единиц или арест
+Денежный штраф в размере до 300 штрафных единиц или арест      
07.Какова величина штрафа за нарушение правил технической эксплуатации железных дорог?
10 штрафных единиц
50 штрафных единиц
100 штрафных единиц
200 штрафных единиц
+До 300 штрафных единиц     
08.Какова величина штрафа за нарушение требований железнодорожного движения лицом, управляющим железнодорожным подвижным составом, если это нарушение повлекло за собой причинение имущественного ущерба или причинение по неосторожности вреда здоровью человека?
До 50 штрафных единиц
До 100 штрафных единиц
До 200 штрафных единиц
До 300 штрафных единиц или арест   
+До 500 штрафных единиц или арест      
09.Какое наказание предусмотрено за управление железнодорожным подвижным составом лицом, не имеющим права управления, которое было лишено права управления железнодорожным подвижным составом или право управления которого было приостановлено?
Денежным штрафом до 10 штрафных единиц
Денежным штрафом до 50 штрафных единиц
Денежным штрафом до 100 штрафных единиц
Денежным штрафом до 200 штрафных единиц
+Денежным штрафом до 300 штрафных единиц или арестом     
10.В каком случае приостанавливается действие права управления железнодорожным подвижным составом?
+На время ведения производства по делу о проступке      
+В случае вступления в силу решения о наказании по делу о проступке   
+Если справка о состоянии здоровья лица является недействительной    
+В случае не сдачи экзамена по знанию теории и практических испытаний по вождению, предусмотренных для продления действия свидетельства на право управления локомотивом   
+На основании заключения медицинской комиссии
11.Кто имеет право приостановить действие права управления железнодорожным подвижным составом?
Начальник депо
Предпринимателя в сфере железнодорожных перевозок
+Суд      
+Департамент технического надзора    
Министерство экономики и коммуникаций
12.Как происходит восстановление права управления железнодорожным подвижным составом?
Право управления железнодорожным подвижным составом не подлежит восстановлению
+Если лицо было лишено права управления на 6-12 месяцев, его можно восстановить, сдав экзамен по знанию теории    
+Если лицо было лишено права управления более чем на 12 месяцев, его можно восстановить, успешно сдав экзамен по знанию теории и практические испытания по вождению     
+В случае не сдачи экзамена по знанию теории, предусмотренного для продления действия свидетельства на право управления локомотивом, в течение 12 месяцев необходимо сдать экзамен по знанию теории      
+В случае не сдачи экзамена по знанию теории, предусмотренного для продления действия свидетельства на право управления локомотивом, в течение более 12 месяцев необходимо сдать экзамен по знанию теории и практические испытания по вождению     
13.Что подразумевается под железнодорожной катастрофой первой степени?   
+Крупный пожар
+Существенное загрязнение окружающей среды
Поломка рельса под поездом
+Прерывание железнодорожного движения более чем на одни сутки
Неисправность локомотива в составе поезда, если в связи с этим потребовался вспомогательный локомотив
14.Когда Железнодорожная инспекция отказывает в выдаче свидетельства на право управления локомотивом?
+Ходатайствующий не сдал экзамен по знанию теории или практические испытания по вождению с требуемыми результатами      
+Ходатайствующий не уплатил государственную пошлину      
+Ходатайствующий был лишен в установленном законом порядке права управления железнодорожным подвижным составом, и право управления не восстановлено    
+Право управления ходатайствующего было приостановлено в установленном законом порядке, и право управления не восстановлено      
+Ходатайствующим представлены в ходатайстве неправильные данные о себе      
15.Какое наказание предусмотрено за нарушение правил технической эксплуатации железных дорог?
Денежный штраф до 10 штрафных единиц
Денежный штраф до 50 штрафных единиц
Денежный штраф до 100 штрафных единиц
Денежный штраф до 200 штрафных единиц
+Денежный штраф до 300 штрафных единиц      
16.В каком документе регламентируются технические и эксплуатационные требования к инфраструктуре и железнодорожному подвижному составу, требования к железнодорожному движению и содержанию железных дорог, а также к железнодорожным перевозкам?
Закон о дорожном движении
Правила дорожного движения
Закон о железных дорогах
+Правила технической эксплуатации железных дорог     
Положение Департамента технического надзора
17.Как подразделяются железнодорожные катастрофы?                  
+Наезд железнодорожного подвижного состава на находящегося на железнодорожных путях человека
+Железнодорожная катастрофа первой степеней
+Железнодорожная катастрофа второй степеней
+Железнодорожная авария
+Железнодорожное происшествие
18.Какое наказание предусмотрено за уклонение лица от освидетельствования на состояние опьянения?
Денежный штраф до 10 штрафных единиц
Денежный штраф до 50 штрафных единиц
Денежный штраф до 100 штрафных единиц
Денежный штраф до 200 штрафных единиц
+Денежный штраф до 300 штрафных единиц или арест    
19.Что входит в понятие «железнодорожный подвижный состав»?
+Локомотивы, моторвагонные поезда и рельсовые автобусы, вагоны  
Автопогрузчик, подъемник
+Железнодорожный подвижной состав специального назначения  
+Специальный подвижной состав  
Подвесная железная дорога          
20.Что такое «поезд»?                          
+Сцепленная единица подвижного состава, состоящая из вагонов и одного локомотива   
+Направляемый на перегон отдельный локомотив   
Направляемая на перегон съемная дрезина
+Направляемая на перегон несъемная дрезина, моторвагонный поезд, рельсовый автобус      
+Направляемая на перегон путеремонтная машина     
21.Что такое «график движения»?
+Определяет запланированные маршруты движения поездов     
+Определяет запланированные маршруты движения иного железнодорожного подвижного состава
+Определяет технологические периоды для организации текущего ремонта и обслуживания железнодорожных сооружений    
Определяет время использования переходов пешеходами
Определяет маршруты движения автобусов при переезде через железную дорогу
22.Какую ширину составляет охранная зона железной дороги от оси колеи за пределами городов и других населенных пунктов?
30 m      
+50 m     
70 m
100 m
200 m
23.Когда машинист локомотива может управлять железнодорожным подвижным составом без помощника машиниста?
По распоряжению начальника депо
+Если были установлены правила управления железнодорожным подвижным составом без помощника машиниста локомотива     
+Если локомотив оборудован устройством, позволяющим остановить поезд, если машинист локомотива не в состоянии управлять локомотивом    
По распоряжению начальника Департамента подвижных составов
По распоряжению лица, отвечающего за организацию железнодорожного движения
24.Какие данные вносятся в базу данных машинистов локомотивов, лиц, управляющих специальным подвижным составом, и помощников машинистов локомотивов Реестра железнодорожного движения?                              
+Данные о свидетельствах на право управления локомотивом, квалификационных свидетельствах лиц, управляющих специальным подвижным составом, и помощников машинистов локомотивов    
+Данные о лишении, приостановлении и восстановлении права управления      
Данные о нарушении требований правил технической безопасности железных дорог
Данные о нарушении требований железнодорожного движения
Данные об управлении подвижным составом в состоянии опьянения
25.Какова величина штрафа за нарушение правил перевозки опасных веществ или предметов на железнодорожном транспорте?
До 10 штрафных единиц
До 50 штрафных единиц 
До 100 штрафных единиц
До 200 штрафных единиц
+До 300 штрафных единиц      
26.Кем устанавливаются требования здравоохранения в отношении железнодорожных работников, а также порядок предварительных и периодических медицинских осмотров?
Предпринимателем в сфере железнодорожных перевозок
Начальником депо
Директором службы подвижных составов
Железнодорожной инспекцией
+Правительством Республики     
27.Кто имеет право устанавливать ограничения скорости для обеспечения безопасности железнодорожного движения?
Железнодорожная инспекция 
Министерства экономики и коммуникаций
+Предприниматель в сфере железнодорожной инфраструктуры     
+Иной собственник или владелец железной дороги     
Правительство Республики
28.В какое учреждение машинист локомотива, лишенный права управления или указанное право которого приостановлено, должен немедленно возвратить свидетельство на право управления локомотивом?
Начальнику депо
Предпринимателя в сфере железнодорожных перевозок
+В Департамент технического надзора    
В Министерство экономики и коммуникаций
В Правительство Республики
29.Что должен знать и уметь машинист локомотива?                                 
+Правила технической эксплуатации железных дорог и приложения к ним 
+Требования пожарной безопасности и средства огнетушения
+Требования безопасности и гигиены труда, а также требования охраны здоровья, приемы оказания первой (доврачебной) медицинской помощи
+Устройство локомотива соответствующего типа, устройство автотормоза и автосцепки
+Приемы обнаружения неисправностей локомотива и их устранения в пути следования, правила технического обслуживания и ремонта железнодорожного подвижного состава
30.Железнодорожные строения это:
+Железная дорога   
+Мосты   
+Переезды и переходы   
+Защитные дорожные объекты  
+Котлованы/канавы   
31.Какой ширины охранная зона от оси колеи в городах и населенных пунктах?
+30 метров  
50 метров   
70 метров
100 метров
200 метров
32.Пригородная линия это:
В основной части находящаяся на территории города железнодорожная линия
+Железнодорожная линия, находящаяся в пределах одного уезда  
Железнодорожная линия, находящаяся в пределах одной волости
Находящаяся на территории двух или более уездов железнодорожная линия
-
33.Городская линия это:
+В основной части находящаяся на территории города железнодорожная линия 
Железнодорожная линия, находящаяся в пределах одного уезда
Железнодорожная линия, находящаяся в пределах одной волости
Находящаяся на территории двух или более уездов железнодорожная линия
-
34.Участковая линия:  
В основной части находящаяся на территории города железнодорожная линия
Железнодорожная линия, находящаяся в пределах одного уезда
Железнодорожная линия, находящаяся в пределах одной волости 
+Находящаяся на территории двух или более уездов железнодорожная линия
-
35.Публичную железную дорогу может обслуживать предприниматель, у которого:
Департамент технического надзора выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
+Департамент по конкуренции выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
Министерство экономики и коммуникаций выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
Департамент шоссейных дорог выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
-
36.Услуги по перевозке пассажиров оказывать предприниматель которому:
Департамент технического надзора выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
+Департамент по конкуренции выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
Министерство экономики и коммуникаций выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры 
Департамент шоссейных дорог выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
-
37.Услуги по перевозке грузов по железной дороге может осуществлять предприниматель, которому:
Департамент технического надзора выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
+Департамент по конкуренции выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
Министерство экономики и коммуникаций выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры 
Департамент шоссейных дорог выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
-
38.Техническое обслуживание железнодорожного подвижного состава, используемого на публичной железной дороге или при оказании услуг по железнодорожным перевозкам, может осуществлять предприниматель, которому :
Департамент технического надзора выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
+Департамент по конкуренции выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
Министерство экономики и коммуникаций выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры 
Департамент шоссейных дорог выдал разрешение на деятельность по обслуживанию железнодорожной инфраструктуры
-
39.У лица первый раз ходатайствующего на получение права управления локомотива должен быть опыт работы на данном виде локомотива помощником машиниста :
+Минимум 15 месяцев
Минимум 9 месяцев, если у лица средне специальное образование по специальности железнодорожный подвижной состав (механик/електрик)
+Минимум 6 месяцев, если у лица средне специальное образование по специальности железнодорожный подвижной состав (механик/електрик)
+Минимум 3 месяца, если у лица высшее образование по специальности железнодорожный подвижной состав (механик/електрик) 
Минимум 2 месяца, если у лица высшее образование по специальности железнодорожный подвижной состав (механик/електрик)
40.Права машиниста оформляет и выдает:
Департамент технического надзора
+Шоссейный департамент на основании решения департамента технического надзора.
Инфраструктурный предприниматель на основании решения Департамента технического надзора.
Предприниматель в сфере перевозок на основании решения Департамента технического надзора.
Школа машинистов на основании решения Департамента технического надзора.
41.Когда должен машинист продливать действие прав?
Три месяца после конца срока действия прав
Месяцев шесть месяцев окончания действия прав
+До истечения срока действия
Не должен продлевать
-
42.Для продления действия прав машиниста машинист должен успешно сдать экзамен по теории:
В департаменте технического надзора
У предпринимателя в железнодорожной сфере
+В департаменте шоссейных дорог
Школе машинистов
У иного, предлагающего свои услуги
43.Что должен знать машинист о своем участке движения?
+Профиль дороги
+Расположение светофоров и иных сигналов
+Акты технической организации станций в районе движения
Владельцев подъездных путей
+Ограничения скорости, установленные в районе движения предпринимателем в сфере железнодорожной инфраструктуры
44.Управление не зарегистрированным в установленном порядке железнодорожным подвижным составом наказывается штрафом:
10 штрафных единиц
50 штрафных единиц
+100 штрафных единиц
200 штрафных единиц
300 штрафных единиц