01.Что такое технико-распорядительный акт станции?
Документ, который определяет организацию торговой деятельности
Документ, который составляется в результате проверки станционных установок
+Документ, устанавливающий порядок эксплуатации технических средств
Документ, устанавливающий порядок строительных работ
Документ, устанавливающий порядок нахождения на станции посторонних лиц
02.С какой скоростью можно проследовать на один желтый огонь светофора?
15 km/h
25 km/h
40 km/h
60 km/h
+С такой скоростью, которая обеспечивала бы остановку поезда при необходимости
03.Каким лицам, не входящим в состав локомотивных бригад, разрешается проезд на локомотиве?
Все желающим
Журналистам
Теле- и радиоработникам
+Кондукторам (составительская бригада)
+Чиновникам, осуществляющим государственный надзор
04.Какие обязанности имеет машинист локомотива при управлении поезда?
+Соблюдать технические требования, установленные для эксплуатации локомотива
+Обеспечить безопасное следование поездов в соответствии с графиком движения
+Соблюдать профиль своего участка и расположение на нем сигналов, сигнальных указателей и знаков и их назначение
Принимать участие в тушении пожаров в сооружениях, находящихся на линии
Осуществлять ремонт в случае поломки путей
05.Какой должна быть скорость движения поезда при приеме на тупиковые станции в начале пути приема?
Разрешенная предельная скорость 
5 km/h
15 km/h
+25 km/h
40 km/h
06.Сколько в Эстонии составляет ширина колеи между внутренними гранями головок рельсов на прямых участках пути?
750 mm
1435 mm
+1520 mm
1670 mm
1890 mm
07.Для чего на железной дороге используются тормозные башмаки?
Для предотвращения выхода пассажирского поезда со станции
Для ограничения опасного участка пути
Для ограждения железной дороги от посторонних лиц
+Для предупреждения самовольного ухода составов
Для торможения локомотивов при маневровых работах
08.За чем должен следить в своей работе машинист локомотива?
+За техническими требованиями, установленными для эксплуатации локомотива
+При приеме локомотива необходимо убедиться, что с ним все в порядке
+Обеспечивать безопасное следование поездов в соответствии с графиком движения
+Проверять наличие средств сигнализации и противопожарных средств
При помощи шаблона проверять износ колесных пар
09.Когда при остановке поезда на подъеме не допускается осаживание?
На перегонах, оборудованных полуавтоматической блокировкой
+В пассажирских поездах
+На перегонах, оборудованных автоблокировкой или автоматической локомотивной сигнализацией
+Во время тумана, метели и при других неблагоприятных условиях, когда сигналы трудно различимы
+Если остановившийся поезд был отправлен при перерыве действия всех средств сигнализации и связи
10.По знанию каких документов должны сдавать экзамен лица, поступающие на работу, связанную с железнодорожным движением?
+Правила технической эксплуатации
+Инструкции по железнодорожной сигнализации
+Инструкции по движению поездов и маневровой работе
+Должностные инструкции и иные документы, регламентирующие служебные обязанности работников
+Правила безопасности и гигиены труда
11.Предельные столбики устанавливаются посередине междупутья в месте, где расстояние между осями сходящихся путей составляет:
+4100 mm
4600 mm
4700 mm
4900 mm
3900 mm
12.Что запрещается делать машинисту в пути следования?
+Превышать предельную скорость, установленную содержателем железной дороги, или скорость, допустимую указаниями сигналов и предупреждениями
+Отвлекаться от управления локомотивом и наблюдения за сигналами и состоянием пути
Ремонтировать локомотив
Регулировать скоростной датчик
Двигаться с включенным прожектором в дневное время
13.Что такое движение по неправильному пути?
Движение с вагонами в передней части
Движение с локомотивом в центральной части
+Движение по правильному пути в противоположном направлении
Движение в южном направлении
Движение в северном направлении
14.Высота подвески контактного провода над уровнем верха головки рельса должна составлять на перегонах и станциях не менее…
+Не менее 5750 мм
Не менее 5650 мм
Не менее 5600 мм
Не менее 5550 мм
Не менее 5500 мм
15.Какие поезда внеочередные, со специальным назначением поезда имеют преимущественное право проезда при движении?
Международные скоростные пассажирские поезда
+Восстановительные поезда
+Снегоочистители
+Вспомогательные локомотивы
+Дрезины несъемного типа для восстановления железнодорожного движения
16.В случае возникновения опасности для железнодорожного движения или жизни человека, что должен делать работник, связанный с железнодорожным движением?
+Подавать сигнал остановки поезду или иной подвижной единице 
+Принимать меры к остановке движущейся подвижной единицы
+Принимать меры к ограждению опасного места
+Принимать меры к устранению неисправностей
Пойти в убежище
17.Какими устройствами, обеспечивающими безопасность, должна быть оборудована кабина управления локомотива или моторвагонного поезда?
+Локомотивный светофор
Термометр
+Устройство проверки бдительности машиниста
+Самопишущим прибором, регистрирующим параметры, предусмотренные для движения
Тормозные башмаки
18.Какие надписи должен иметь подвижный состав?
Рекламу
Предупредительные надписи
+Логотип и буквенное обозначение содержателя подвижного состава
+Регистрационный номер подвижного состава
+Табличку завода-изготовителя
19.Расстояние между осями путей, предназначенных для перегрузки грузов из вагона в вагон, может составлять…?
3400 mm
+3600 mm
4100 mm
4500 mm
4800 mm
20.Как обозначаются границы станции?
+На однопутных участках - входными светофорами
На однопутных участках - предупредительными светофорами
На однопутных участках - входными и выходными стрелками
+На двухпутных участках - с одной стороны - входным светофором, а с другой - сигнальным знаком «Граница станции»
На двухпутных участках - с обеих сторон сигнальным знаком «Граница станции»
21.Какую разницу по высоте между продольными осями автосцепок не допускается превышать между локомотивом и первым груженым вагоном грузового поезда?
70 mm
100 mm
+110 mm
120 mm
130 mm
22.Какую разницу по высоте между продольными осями автосцепок не допускается превышать в пассажирском поезде, следующем со скоростью до 120 км/ч?
+70 mm
100 mm
110 mm
120 mm
130 mm
23.Какую разницу по высоте между продольными осями автосцепок не допускается превышать между локомотивом и первым вагоном пассажирского поезда?
70 mm
+100 mm
110 mm
120 mm
130 mm
24.С кем поездная радиосвязь должна обеспечивать непрерывную и надежную связь Машинистам  поездных локомотивов?
С близлежащими населенными пунктами
+С диспетчером в пределах диспетчерского участка
+С дежурным по станции в пределах смежных перегонов
+С машинистами других локомотивов, находящихся на одном перегоне
С дежурным по депо
25.Каким документом устанавливается порядок технического обслуживания и включения тормозов в поезда и их опробования?
Утвержденная Правительством Республики инструкция по эксплуатации тормозов
Утвержденная Министерством экономики и коммуникаций инструкция по эксплуатации тормозов
+Утвержденная содержателем подвижного состава инструкция по эксплуатации тормозов подвижного состава
Утвержденная Железнодорожной инспекцией инструкция по эксплуатации тормозов подвижного состава
Утвержденная начальником депо инструкция по эксплуатации тормозов подвижного состава
26.С какого расстояния из кабины управления локомотива должны быть как днем, так и ночью отчетливо различимы красные, желтые и зеленые сигнальные огни светофоров входных, проходных, заградительных и прикрытия на прямых участках пути?
200 m
400 m
800 m
+1000 m
1200 m
27.С какого расстояния из кабины управления локомотива должны быть отчетливо различимы показания выходных и маршрутных светофоров главных путей?
200 m
+400 m
600 m
1000 m
1200 m
28.С какого расстояния из кабины управления локомотива должны быть отчетливо различимы показания выходных и маршрутных светофоров боковых путей (по меньшей мере)?
+200 m
400 m
600 m
1000 m
1200 m
29.Кем устанавливается порядок ведения паспортов, содержащих технические и эксплуатационные характеристики подвижной единицы?
Правительство Республики 
Министерство экономики и коммуникаций
+Содержатель подвижного состава 
Железнодорожная инспекция
Трудовая инспекция
30.Каким средствами должны быть оборудованы локомотивы и моторвагонные  поезда?
+Средства для тушения пожара 
+Средства первой медицинской помощи
+Предусмотренные рабочие инструменты
+Сигнальные средства
+Четыре тормозных башмака
31.Чьи приказы, связанные с движением поездов, обязаны безоговорочно выполнять все работники на линии, связанные с движением поездов?
Работника СЦБ 
Дорожного работника
Отправителя грузового вагона
+Диспетчера
Составителя поездов
32.Специальный подвижной состав с направляющими колесами:
+Грузовые автомобили, которые снабженные передними и задними колесами для движения по рельсам.    
+Тракторы, которые снабженные передними и задними колесами для движения по рельсам.    
+Легковые автомобили, которые снабженные передними и задними колесами для движения по рельсам.    
+Экскаваторы, которые снабженные передними и задними колесами для движения по рельсам.    
Паровозы
33.Нельзя использовать стрелочные переводы и глухие пересечения у которых есть хоть одна из следующих неисправностей: 
+Разъединение стрелочных остряков и подвижных сердечников крестовин с тягами   
+Отставание остряка от рамного рельса, подвижного сердечника крестовины от усовика на 4 мм и более  
+Понижение остряка против рамного рельса и подвижного сердечника против усовика на 2 мм и более   
+Излом остряка или рамного рельса   
+Разрыв контррельсового болта в одноболтовом вкладыше   
34.Какая минимальная полезная длина должна быть у предохранительного тупика?
100 метров
+50 метров   
45 метров
150 метров
30 метров
35. Как далеко от оси пути устанавливаются сигнальные знаки?
3600 мм
4100 мм
+3100 мм   
1472 мм
1435 мм
36.Задача сигналов:
+Обеспечение четкой маневровой работы  
+Обеспечение безопасностьи движения   
Обеспечить своевременное отправление поезда 
+Обеспечение четкой организации движения поездов   
Обеспечить бдительность машинистов
37.При регулировании движения поездов используются следующие основные цвета сигналов: 
+Зеленый   
Белый
+Желтый   
Синий
+Красный  
38.В случае автоматической блокировки светофоры должны автоматически перекрываться:
Если ведутся работы по обслуживанию
+При входе поезда на блок участок ограждаемый этими светофорами   
В грозу
+При нарушении целостности рельсовой цепи   
При сильном тумане
39.Устройство электрической централизации не должны допускать:
+Открытие светофора, если маршрут готов на соседний путь   
+Перевода стрелки под составом   
+Открытие соответствующего маршруту светофора, если светофоры враждебного маршрута не перекрыты  
+Открытие соответствующего маршруту светофора, если стрелки не установлены в необходимое положение   
+Перевести стрелки входящие в маршрут или открыть светофор враждебного маршрута, если ограничивающий приготовленный маршрут светофор открыт   
40.Подвижной состав должен:
+Обеспечивать бесперебойную работу   
+Соответствовать требованиям инструкции обеспечивающих безопасность  
+Соответствовать требованиям пожарной безопасности   
+Соответствовать требованиям безопасности труда   
+Соответствовать требованиям охраны окружающей среды   
41.Находящийся в кабине управления локомотива, моторного поезда и самоходного спец подвижного состава бортовой компьютер или скоростимер должен фиксировать минимально следующие параметры:
+Скорость движения   
+Направление движения и длину пути   
Давление в тормозном цилиндре
+Показание светофора   
+Число (в случае бортового  компьютера) и время   
42.Средства безопасности локомотива, моторного поезда и самодвижущиегося специального подвижного состава должны быть оборудованы функцией автостопа, которая остановит поезд за возможно короткое время и применяется в следующих случаях:
+При проследовании запрещающего сигнала, за исключением случаев предусмотренных  инструкцией   
+При потере бдительности машинистом   
+Превышение максимальной скорости подвижного состава, указанной на локомотивном светофоре   
Если в кабине локомотива людей больше, чем это предусмотрено
+Движение локомотива при отсутствии в кабине управления машиниста   
43.При скоростях движения от 120 км/ч до 140 км/ч ползун на поверхности катания не должен превышать:
1 мм
5 мм
3 мм
+0,5 мм   
2 мм
44.Толщина гребня колеса при движении со скоростью до 120 км/час не должна быть:
Менее 28 мм
+Менее 25 мм   
Более 28 мм
+Более 33 мм   
Менее 33 мм
45.Толщина гребня колеса при движении со скоростью до 121 - 140 км/час не должна быть:
+Менее 28 мм   
Менее 25 мм
Более 28 мм
+Более 33 мм   
Менее 33 мм
46.Все части рычажной тормозной передачи, разъединение или излом которых может вызвать выход из габарита или падение на путь: 
Должны иметь предохранительные устройства только если это предназначен по внутреннем правилам
Не должны иметь предохранительные устройства
+Должны иметь предохранительные устройства   
В порядке исключения не должны иметь предохранительные устройства
Не должны иметь, когда внутренние правила этого не требуют
47.Высота оси автосцепки типа СА-3 от головки рельса у локомотива, пассажирского- и грузового вагона должна быть до:
950 мм
1050 мм
+1080 мм   
990 мм
980 мм
48.Высота оси автосцепки типа СА-3 от головки рельса у локомотива и пассажирского вагона с людьми должна быть минимально:
950 мм
1050 мм
1080 мм
990 мм
+980 мм   
49.Высота оси автосцепки типа СА-3 от головки рельса у груженого грузового вагона должна быть минимально: 
1050 мм 
1080 мм
990 мм
+950 мм   
980 мм
50.За техническое состояние устройств автосцепки и правильную сцепку вагонов отвечает как правило:
Помощник машиниста
Составитель поезда
+Работник, который производил техобслуживание поезда перед отправлением  
Машинист
Дежурный по станции
51.В состав поезда запрещается включать: 
+Подвижной состав с неисправностями угрожающими безопасности движения 
Грузовые вагоны с выключенными тормозами
+Грузовые вагоны не обеспечивающие сохранность перевозимого груза   
Вагоны без ручного тормоза   
+Вызывает загрязнение окружающей среды  
52.В состав пассажирского поезда запрещено ставить вагоны: 
+Неисправности отопления, нарушающие нормальные условия перевозки пассажиров   
Окна которого не возможно открыть
+Неисправности электрооборудования, нарушающие нормальные условия перевозки пассажиров   
В котором не работает интернет
+Неисправности вентиляции, нарушающие нормальные условия перевозки пассажиров   
53.Кто должен обеспечить необходимый технический осмотр поезда, ремонт и техническое обслуживание подвижного состава? 
Предприниматель в сфере железнодорожной инфраструктуры
+Предприниматель в сфере железнодорожных перевозок   
Локомотивная бригада
+Владелец подвижного состава   
Предприниматель в сфере ремонта подвижного состава
54.График движения поездов должен обеспечивать: 
+Удовлетворение требуемого объема пассажирских и грузовых перевозок   
+Безопасность движения поездов   
+Наиболее эффективное использование пропускной и провозной способности участков и перерабатывающей способности станций   
+Соблюдение установленной продолжительности непрерывной работы локомотивных бригад   
+Возможность производить текущий ремонт и обслуживание путей, строений, а также средств сигнализации и связи   
55.Железнодорожные пути делятся: 
+Главные (в том числе и станционные главные пути)   
+Станционные пути   
+Пути для спецназначения   
Недействующие пути
Строящиеся пути
56.Порядок установленный технико-распорядительным актом обязателен:       
Только для машинистов
Только для дежурной
Только для начальника станции
+Для всех работников, связанных с движением поездов на данной станции или участке
Только для работников пути
57.Маневры на станционных путях необходимо делать только: 
По распоряжению составителя поездов
+По распоряжению дежурного по станции   
+По распоряжению маневрового диспетчера  
+По распоряжению дежурного по сортировочной горке или парку   
+На линиях с диспетчерской централизацией по распоряжению диспетчера  
58.Способ передачи маневровых приказов
Телефонная и спутниковая связь
+Радиосвязь   
+Двухсторонняя парковая связь   
+С помощью ручных сигналов  
Мобильная связь
59.При прибытии моторного поезда на путь занятый другим моторным поездом необходимо двигаться: 
+До сигнального знака « Место соединения моторвагонного поезда»  
До сигнального знака « Остановка первого вагона» 
+До соответствующего светофора  
До сигнального знака « Стоп» 
До помощника машиниста
60.Процедура передачи моторвагонных поездов устанавливается:
Владельцем железной дороги
Владельцем подвижного состава
+Владельцем железной дороги и владельцем подвижного состава  
Департаментом технического надзора
Министерством экономики и коммуникаций
61.В кабине локомотива и иного тягового средства курение разрешено только: 
В поезде где нет вагонов с легковоспламеняющимся грузом
+По договоренности между членами поездной бригады   
В тамбуре грузового локомотива
+При наличии пепельницы с крышкой  
При наличии открытой пепельницы
62.Можно ли использовать открытый огонь возле подвижного состава? 
Можно в любое время если соблюдаются все требования пожарной безопасности
+Можно во время ремонта подвижного состава, при этом соблюдая все требования пожарной безопасности   
+Можно во время техобслуживания, при этом соблюдая все требования пожарной безопасности   
Нельзя использовать
Нет никаких ограничений по использованию открытого огня
63.Локомотив, моторный поезд и иное тяговое средства необходимо содержать:        
+В Чистоте от огнеопасных веществ
+Смазочные вещества необходимо хранить в плотно закрытой металлической посуде
+Обтирочные материалы необходимо хранить в плотно закрытой металлической посуде
Обтирочные материалы хранить в закрытой картонной коробке
Смазочные материалы и обтирочные материалы необходимо хранить в открытой металлической посуде
64.Подвижной состав должен быть оборудован средствами пожаротушения минимально в следующем объеме:
+Локомотив, головной вагон дизельпоезда и вагон ресторан - 3 огнетушителя   
+Головной вагон электропоезда - 1 огнетушитель      
+Моторный вагон дизель- или электропоезда (автоматической системой пожаротушения)   
+Часть подвижного состава спасательного поезда- 16 огнетушителей   
Локомотив, головной вагон дизельпоезда и вагон ресторан - 2 огнетушителя
65.До начала применения системы пожаротушения или использования других средств тушения пожара:
+Поезд должен быть остановлен   
Необходимо проверить работает ли система тушения пожара
Необходимо доехать до ближайшей станции
Необходимо дождаться приезда службы спасения__________
Не надо ничего делать